问题:去爱一个事事让着你的人，是一种不可能的期待吗？
回答:你好，首先回答你关于有没有事事让着你的人，如果你真的去找这样的人还是基本上能够找到的，并不算是非常不可能的期待。在我的所见所谓中就看到过不止有一个这样的人。但你要说你还能去爱一个这样的人，那就太不容易了，就变成了比较困难的事情，为什么这样说，通常常见的情况是你爱的人不爱你，爱你的人你又不爱，所以常常难以两全。当然相爱的情况还是很多的，但相爱又要他事事让着你，唔，这就有点麻烦了。无论如何两个人在一起首先是两个相互独立的个体，总有一些自己不同于任何的需要和想法，因为爱，两个人会磨合会有拖鞋和退让，互相拉锯，关系才能保持平衡，如果是只有一方做完全的退让，关系就是失衡的，短暂的时间可以因为爱而维系，但长期关系是很难维持下去的。嗯，所以总结来说，你的期待有点理想化了。

问题:为什么总是会因为他人学习而过度焦虑？
回答:～～很抱歉看到你最近状态不佳，抱抱你呀～看了你的描述“会因为他人学习而感到焦虑”，看得出来你是一个很有危机感的人，同时，可能比较容易受周围人的影响，对压力的感知也很敏感，很同情你的遭遇呀。我想你应该是一个有上进心的学生，只是暂时没有很坚定的学习方向而已。根据你的描述“经常在校园里看到学习的人，于是便觉得自己变得不求上进，心里产生焦虑”，这种焦虑情绪在校园里很常见，一般来说轻度的焦虑或许能转化为动力，助推我们学习进步，焦虑也就对我们产生了积极的影响。而如果我们不能正确转化这种焦虑，就需要外界的干预、调节焦虑情绪。根据你的描述“害怕和别人的距离拉大，总觉得自己没有进步空间”，从你的这种想法可以看出，你似乎还没有把这种情绪转化成动力，所以你可能需要外界的帮助，比如，及时和老师、朋友交流自己的学习情况，让他们评估一下你的情况或许更客观一点，你就能从多角度看待自己的学习情况。或许你也能看到你的优点和进步的空间。

问题:我们都会和讨厌的人相处吗？怎样相处是最佳方式？
回答:这可真是个难题呢。想到两种可能。一，这个人讨厌，但于你的生活学习工作等影响不算太大，只是遇见相处的时刻比较不舒服。这种情况，也许你可以把“遇见讨厌的人和事”当做是一场修炼，所谓事上磨心，有时候，烦恼可以是一个非常好的线索，去思考和体会自己真正的需要。这个人，或者他的言行可能正好触动了你的什么，它是什么呢？而练习如何应对此类人和事的技能，也是一个学习的时机。二，这个人讨厌，并给你带来莫大的困扰。如果你感觉自己的能量会在其中有耗竭的危险，那最好远离负能量。或者是自己暂时无法应付，离开和保护自己未必不可。另外，这个人有多讨厌，从0到10分给他打个分，是几分？这个人时时都很讨厌吗？事事都很讨厌吗？和讨厌的人相处是不容易的，你在面对和相处的过程中，有些什么经验和收获吗。

问题:遇到心动的东西不舍得买，是不爱自己吗？
回答:题主你好呀！一般来说是这样的，我自己曾经就是这样的人，舍不得买贵重的东西，尽管很喜欢，也舍不得买。经过这么多年的成长，我发现我自己的确是有不配得感的因为我从小生活的环境是物质非常匮乏的，这个环境对我的影响是潜移默化又深刻的，内在有很深的匮乏感。即使现在经济条件和小时候比，已经不可同日而语了，不需要再像从前那样节俭才可以生存，但这种惯性却一直保持着，有时候自己也很无奈，真真是贫穷的烙印刻在了骨子里。你说，好吃的，直到家人在时才买，脑子里有个声音说要分享，我也特别深有感触。好像这样自己买的就理直气壮了，否则就是吃独食。我还记得小时候，香蕉要一直留到哥哥回家才能吃，但等哥哥回家了，香蕉已经烂掉了。不知道你是不是也有类似的经历，或者类似的被教导，我们所有的这些惯性思维都是过去形成的，但是我们有权利选择是否还被它们影响。现在，我们已经能够觉察到头脑里的声音，每当觉察到的时候，就对那个声音说，好的，我看见你了，然后把它放在那里就好，不需要对它起反应，比如争论辩解或是压抑抗拒，放在那里就好。再进一步，可以告诉自己，我已经不是小时候的自己了，我可以理直气壮的买任何自己想买的东西，我自己可以决定这点小事，不需要任何人的同意，我也可以为了我自己去享受美食，不需要和别人分享，我是值得的，我活着是可以享受生活的，我的生命不是为了满足他人而来的。

问题:工作很压抑，怎么才能和自己和解？或者说改变呢？
回答:希望以下回答能帮助到你：️**首先对你所描述的情况梳理如下：▲觉得事情完成不好工作压力大。▲被喜欢的同事欺负更觉得难受。▲工资不多身体各种状况怎么办？**职业适应障碍：从你描述来看，显然是有职业适应障碍的问题了。当一个人超过三个月仍然觉得适应不出，同事关系不好，身体出现各种不适应症——躯体化，说明这份职业或工作岗位与你的适配可能出现了问题。这要具体看，是工作难度大造成的压力大？还是同事关系不良导致的人际困扰？抑或工作价值感低造成的个人低价值？**思考自己想什么：在这样的工作环境中，显然是不开心的，甚至对身心健康不利，所以你需要思考的是，你真正想要的是什么？这涉及到你的动力问题。动力不足必然导致动作变形。有这样的两个选项：一是呆在现在的单位、岗位里，那需要重要寻找其价值和意义，特别是个人价值。二是离开即辞职，需要考虑：++是否拥有了谋生的本领，离开了也可生存，生活不会变化太大。++或者你本身家底厚实。++如何重新去定位自己？萨提亚说人有三度出生。第一度出生是精子和卵子的结合，激活了生命力，创造了一个新的生命力的呈现形式；第二度出生是我们的身体从母亲的子宫里产出，出生后进入一个已经存在的家庭系统，我们的生存完全依赖照顾者；第三度出生指的是我们成为自己的决定者。那么，你想要的是什么呢？这个动力思考清楚了，才会有下一步发展的可能。ε我在。世界和我爱着你。如果自己解决不了，找老师进行咨询来获得帮助吧。

问题:在学校不敢跟老师交流不敢看黑板，我该怎么办？
回答:你好呀，题主。在学校不敢跟老师交流；不敢看黑板；进入办公室身体会颤抖。通过题主简单的描述，我大胆猜测一下，题主或许是惧怕权威。从关系心理学的角度来说：1、老师虽然不能和权威直接划等号，但是题主依然会害怕会紧张，我想更多的时候是因为题主害怕自己是不完美的；2、这种害怕的情绪是题主被幼年时的创伤体验所激发的；3、这种害怕的情绪会让题主在与老师（权威）沟通交流时不能够集中注意力，产生被害者心态，产生心理冲突。接下来，在这里和题主聊聊天。我们先来聊聊题主简单描述的两个概念：1、老师（权威）；老师呢，在很多人的概念中是位高权重的，自带威严，这似乎已经成为了老师的人设，而在我们心中，是害怕权威的。其实，我们也知道，老师也是人，老师也是一份职业，很多老师也很温和，也很有同理心，很平易近人，但是，在很多人的心中，只要是位置比自己高的人，我们就很容易把他们投射成权威，于是，在我们心中，老师就变成了权威。因此，被我们投射成权威的老师已经不再是老师，换句话说，老师是什么样的已经不重要了，因为这是你幼时留下的创伤记忆，一旦相似的情境就会触发你曾经的创伤体验，所以说，让你害怕的不是老师，而是你曾经的痛苦的体验。2、紧张（身体会颤抖）。题主为什么会有这样的躯体反应呢？题主在害怕什么呢？我想是害怕我们自己吧。害怕我们是不完美的，害怕我们会出错。还是那句话，幼年时期的创伤体验被激发了，我们一下子变成了当年的那个害怕的孩子。那么，创伤性体验是怎么导致的呢？2.1、我们的父母比较严苛，长大之后，把这种感受投射到老师身上了；2.2、我们对比较权威的父母有一种愧疚，因为我们觉得自己不够好，无法令权威的父母感到满意；所以说，在面对老师时，我们会内耗，就会更紧张害怕。该怎么办呢？1、看清自己的价值，认同自己的价值；2、重新定义你和老师在关系中的定位；你和老师不论是沟通还是在课堂上面对面，都是平等的，告诉自己不要让自己总是处于一个被害者的位置上来看待自己的角色和身份，所以，你需要理清自己的定位。3、从心理上承认自己的紧张害怕，承认自己的不完美，减少内耗；4、就事论事，调整和老师之间的交流目标，不要对老师有理想化的期待。

问题:女孩，莫名很缺爱，希望每天有人抱着我睡，该怎么办？
回答:在你的描述里，我看到一个极度因为缺爱而困扰的女孩。我曾经写过一个文章，大意是小时候缺什么，长大后就会拼命地要回什么。凡是被压抑的，就是被反扑。显然，你曾经的缺爱因为没有得到弥补或解决，现在是“反扑”的时候了。因为缺爱，导致不自信，导致低自尊、低价值，而不断渴求。在这条自我救赎的道路上，你过得有多辛苦，也许只有你自己知道。但是，这需要去调整，去成长，比如：%%找到自己的价值方向，去行动，在行动中疗愈自己。%%通过付出爱得到爱找回爱，所谓“爱出者爱返”。%%成长自己，找到真爱的人。……ε我在。世界和我爱着你。如果自己解决不了，找老师进行咨询来获得帮助吧。

问题:35岁女生，从小被母亲否定，晚上会流泪愤怒失眠？
回答:认真看完了你的提问，十分理解你当前的情绪和感受。因为我也曾经遭遇过你类似的经历，在我的家庭中，也曾经有从小带大的亲人对我的谩骂与不信任，甚至是诅咒，从你的故事中，我似乎也看到了自己的成长经历。在那些岁月中，我想你同我一样，感受到了许许多多的痛苦、委屈，为了让得到他们的肯定，从小就认真学习，听话懂事，不管在学校还是进入社会工作，似乎一直都在潜意识中为了证明自己，尽管我也取得了一些成绩，但似乎仍然摆脱不了内心自卑的阴影。那些过往的诅咒似乎与自己阴魂不散，始终纠缠在我的脑海中，成为我内心的一道伤口，尽管这些事情已经过去了很多年，但在接下来的很长一段时间都在不断的流血，直到现在仍然时不时会在内心隐隐作痛。不过，如今的我，能够从那段创伤经历中逐渐走出来，从创伤中发现其中隐藏的宝藏，然后继续带着它的影响继续前行。我想将自己的一些感受和经历也分享给你，希望能对你有所启发。【不要被“创伤”二字吓退了与它并存的勇气，因为创伤其实只是塑造我们人格偏向的因素】尽管大家都会说：“每个人一生都会经历很多创伤”。但是，我们总会觉得自己才是最可怜的那个人，只有当那些赤裸裸的打击和摧毁发生在自己身上时，才能体会到那种痛苦，但也正是因为这样，我们陷入到创伤带来的痛苦中，并一直被这种痛苦牵着走。可是，突然有一天，我发现如今的自己尽管仍然带着内心那种伤痛，但自己所取得这些成绩不也是这些创伤的反作用力形成的吗？正是因为我们一直在努力的与自己曾遭遇的痛苦作斗争，才让我们逐渐形成了现在的这样的性格特质。这里面有自卑，有懦弱，有不自信，有对他人情感的过度依赖，但同时也让我们更加有能力去适应生存，我们变得更加刻苦努力，更加有节制。因此，在后来的生活中，我逐渐不将“创伤”二字作为一个负性词语，而是尽可能用中性的态度看待自己曾遭遇的一切。【与父母和解，也是与自己和解，尝试换一个角度来面对自己的过往】当我逐渐看到这些痛苦的回忆给自己带来的阵痛之后的收获时，我便开始逐渐在内心与父母和解，在这个过程中，我收获了更多有价值有意义的东西。这就像一位待产的孕妇，在经历怀胎与生育的阵痛以后，终于可以迎来一次新生，因为婴儿的诞生也是自己生命的一种延伸，自己的生命也正是在这种情况中有了更多的可能性。当前的你也像过往一段时间的我，我把自己的痛苦和现状都归咎于父母身上，归咎于他们带给我的这些性格缺点，我内心对他们有太多的愤怒，太多的不满，在我的心中一直有个声音：“她们就是故意这样对我的，就是不想让我好，不然他们不会这样打击我，伤害我。”直到一天，我无意中了解到母亲曾经经历的那些故事，学习了心理学的我才明白，她曾经是有多么痛苦，才将她塑造成了今天这样的她。有哪位父母想要发自内心的去伤害和盼望自己的孩子不好呢？如果有，那一定是她逼不得已。有一次我和一位朋友聊天，我问他为什么总是要打自己的孩子？他告诉我，其实每次打完他也很痛苦，很后悔，但是每次孩子哭闹不听话就会让他想起曾经自己被爸爸打的画面。他的一句话让我内心隐隐刺痛：“我控制不住自己的行为。”是呀，有多少父母都在自己的潜意识操控下就做出了伤害孩子的行为，这让我们隔绝了与父母之间的爱。当我逐渐意识到这些时，我便开始与父母在内心和解，尽管内心仍然残留着那些愤恨，但是让我有了一个全新的角度来看待我曾经的这段经历。【更多的关注“过往经历”带来的积极面向，真正为自己而生活】尽管我们能够看到自己在这段经历中收获的积极的东西，但我们可能始终会觉得，这些东西不是自己想要的，是自己被逼出来的。的确，我们从来没有为自己而活，没有真正去感受自己的内心需求，因此，无论怎么努力，都感觉只是为了向他们证明自己的价值。可是，我们的生命发展不正是掌握在自己的手中吗？我们始终放不下他们带来的“诅咒”，是我们自己的选择还是他们逼迫我们作出的选择呢？我们都无法改变曾经的过往经历，但是未来的生活的选择却一直在我们自己手中，为了与父母“作对”，我们甚至不惜与他们鱼死网破。我们的惩罚究竟是在惩罚他们还是惩罚自己呢？而当我们还在为了惩罚他们而奋力拼搏时，不知道在父母的内心是怎样的感受？他们眼睁睁看着上一代人的伤害在一代代的上演和重复。所以，我选择学习心理学的初衷就是：将代代相传的伤害终结在自己身上，我要通过自己改变这个循环的命运。希望我的故事能给您带来一些启发，也希望你能够记得：这个世界不只有你在经历这一切，我们与你都同在，请更好的爱自己。

问题:暧昧无果后，才发现对方是有男友自己被当成报复工具？
回答:认真看完了你的提问，当下的你，我想内心是感到难受的，同时也带着愤怒，对于目前掌握的情况，似乎她一直在欺骗着你的情感，想到自己一直在付出真心的去对待，最终却成为了别人的笑话。对于这样的事情，我想可以从以下几个方面来进行面对和处理。【分清关系界线，理性面对问题，避免发生直接冲突】我很能理解你的心情，我想大部分人面对这种情况都会出现这样的愤怒和感受。但是，我们需要看到的是，在这段关系中，你们仍然是在暧昧期，并没有完全确立关系。在暧昧期中，双方关系的边界似乎有些模糊，但是此时我们只是看到一个模糊的边界，就急于以“恋人”的身份在要求对方。如果此时直接表达愤怒情绪，当事人不仅可能会直接表达拒绝甚至会反而爆发愤怒，这可能会给自己在工作职场中带来很多不利影响。如果你们已经是在确立明确关系的情况下，发生这种事情，直接的表达愤怒是可以的。因此，要分清自己在这段关系中的边界问题，防止因一时情绪冲动给自己带来不给挽回的损失。【适当表达情绪，兼顾私人情感与职场关系的平衡点】当然，在这段关系中，这位女生对外宣称自己单身，并与你保持暧昧，这种情况确实存在一定的伤害性。因此，如果你确实不想让这件事情就这样过去，可以适当的通过一些合理的途径表达自己的不满和愤怒情绪，比如可以一起约个吃饭，然后在吃饭中，随意问道：“之前我听同事们都说你单身了，不知道近期有没有想法谈恋爱呀？”通过半开玩笑的方式，在谈话中强调此前她的“撒谎”行为。让她意识到自己此前的种种行为，如果她表达了歉意，或者进行解释，可以再继续追问。如果她进行否认和回避，也不用在继续深入交流，将自己的情绪和真实的态度通过委婉的方式表达即可。

问题:跟前女友分手了，很后悔，很难受感觉自己都不想活了…
回答:朋友，你好！面对和女朋友分手，内心肯定是无比难过的，可以看出你也很后悔，很希望能再复合。不过，从侧面好像也看出你很纠结，不知道该怎么和女友好好相处，让人感觉你很需要一种亲密关系，但是必须由你掌握，通俗点来说：就是需要的时候你应该在，不需要的时候，你应该走开。（当然，这都只是个人的一种推测，不准勿怪）想对你说，在人际关系这面，或许你应该优先弄明白自己是怎么和别人相处的，自己又想要什么样的一种关系，了解了自己的内心需求，才能更好的应对，你说是吗？另外，对于前女友，如果真的觉得对不起她，是否可以做一些事情去弥补一下，虽然不知道你们是否还能复合，但让她明白你对于她的心，最起码能在彼此心里留一个更好的印象，毕竟相恋一场，相遇就是缘分。最后，想对你说，生活的挫折，无时无刻不在上演，不是你就是我，死既是一种解脱，也是一种放下。看到你说的后悔，就让我想起了一句话：生活中的后悔，不是你做了什么，而是你没做什么。不管怎么样，世界和我爱着你。

问题:为什么有些人只是享受被人喜欢的感觉，而不肯付出爱？
回答:的确有的人只是享受被爱的，而让他真正付出的时候可能就会出现各种回避的行为，有的人就是那种不愿意付出的性格，如果真的要建立长久的关系他可能就会撤退，有的人不想吵架只想远离，而且还可能出现观点不一样你就想保持沉默不解释冷暴力的局面，这其实就是他个人的性格和依恋模式方面的问题呢。这种从冲突或者矛盾中迅速金蝉脱壳的方法其实也是某种逃离逃脱的微妙演化，有的人可以去强势表达自己立场，可以去费力的沟通，还有不费力的回避或者各种远离现场，各种性格的人都可能选择适合自己的处理方式，正好他的性格可能存在某种不解释的疏离特性呢。⊙有些人只是享受被人喜欢的感觉不肯付出⊙男生他开始对你很温柔热情总撩你你心动⊙他却撤了他有很多异性朋友像没谈过恋爱§§处男§§回避你曾经还为此和他吵了一架就形同陌路了。或许其中也离不开他的回避类型的性格在起作用，他回头撩你是因为你真的要放弃他了，可能他的这种行为就是周期性会变得主动，搞那么多暧昧填补内心的空洞，无法共鸣的爱情也需要及时收手，这是双方都要知道的。对方的回避性格可能带来的各种启示¶¶¶不共鸣的爱情找不到同步立场¶¶¶回避的性格周而复始没有稳定他的这种疏离特性可能会植根于更加深层的人格和依恋模式之中，可以从他的成长经历中来找到蛛丝马迹，通常来说这种性格表现为偏向孤独讨厌冲突矛盾麻烦，不喜欢与外界的过多的沟通接触。无法形成稳定的关系的联结，很多时候这种『疏离特性』会表现为回避还人们所说的冷暴力，一不小心就容易造成很多人际关系的长期困扰呢。通常来说这种性格的人在幼年时，在与父母互动中会形成一种情感上、心理上联结的固定模式，这种模式也会在一定程度决定成年之后，我们在亲密关系友谊关系中与身边人的互动特点，它被称为依恋模式。比如说如果父母总是表现得离孩子很遥远。不陪伴、不回应，不接触孩子，表现得很冷漠，那么孩子则会形成相应的疏离的沟通模式。疏离型的孩子长大后可能不适应那种费力的交流，并对拒绝反应非常敏感，很害怕被他人拒绝所以提前拒绝其他人，从而在人际关系和工作中造成很多大大小小的困扰呢。那种疏离可能也难以相信别人喜欢自己，所以极度需要别人的那种喜欢，他会通过暧昧来感觉被喜欢。当他对拒绝和批评敏感时，可能会将中性评论或行为误解为否定性评论或行为。他可能还有很多其他特征：比如害怕批评，害怕别人不赞成或拒绝。很多时候会阻止或完全避免社交情况。心理学研究人员认为，遗传和环境因素可能会起到一定作用，有这种疏离型人格的人通常在儿童时期就很害羞但并不是所有人都这样，也并非每个害羞的孩子都会继续发展成这种人格，我们要具体问题具体分析。他其实可以选择与安全型朋友或者伴侣来相处，来让自己习得更好的相处方式，如果他自己愿意的话可以尝试看看他自己是否愿意进行心理咨询去适当改变，用自己认可的方式来促进人际关系和谐，而你也有自己的未来去选择，让自己找到其他更加契合自己的人，祝福你喔。

问题:互相不认同，沟通之困难让我头疼，怎么办？
回答:题主你好在描述中我看到似乎遇到了一些沟通上的困扰在生活中，我们日常遇到的每个人心里的想法可能与我们自己都千差万别对于同一件事的看法，也可能南辕北辙完全不同虽然对于这个事实，大家都多少有一些了解可是在自己需要就一件事情与他人沟通时，双方的想法完全不在同一个维度上的确会令人感到非常的困扰在这里给到你一些建议不妨在沟通的时候，先明确自己希望通过沟通达到什么样的目的然后向对方提出问题，了解对方对于这件事情的看法和想法之后说出自己的意见和想法然后双方可以就目标，以及已经互相了解了的双方的想法去讨论商量一下什么样的方案对于达到目的能够更有利一些。

问题:大学女生，最近感觉一个男生怪怪的，他是什么心理？
回答:看到你的描述，说了一些该男生和你的故事，以及男生的行为，让你觉得困惑，与其说了解别人什么心理，不如想想自己为什么要去了解这个男生。男生帮扶你头发上的草，你困惑？困惑什么？是觉得男生喜欢你？还是觉得男生不正经？首先，要明白你的这件事情也许是偶然男生能看到你头发上的草，也许跟你离得近，然后就帮扶了你，也许处于同学间正常的关心，但是他的举动让你觉得内心荡漾，所以你感觉异常，想要知道他的心理对你咋想的。先保持好自己不要多想！如果他对你有意，他还会继续对你各种示好的，如果你喜欢和他在一起感觉，那就顺其自然接受，如果你觉得他是个渣男，对所有女生都一样的好，那么学会拒绝，因为你内心需求的是他对你独一无二的好。其次，你是不是一个善谈爱交际的人对于一个有责任性，健谈的男生，也许他只是正常跟女生的沟通，而你是不是属于沉默型的，平时不怎么健谈，比较敏感，也许他对别的女生都一样，别人因为喜欢聊天没觉得特殊，你平时比较沉默，突然一个男生有点语言，有点举止，你会觉得好像在靠近你。你内心也会有一种不适感。最后，放开自己紧绷的内心，不要多想，其实你想了解该男生的心理，也代表着自己内心对该男生的重视与不解，换句话说，也许你遐想的比较多，与其在哪里想，不如凭着感觉走。放开自己的内心，去学着接纳异性的聊天、搭讪等！这个过程也许只是人际关系的适应，不要多想，如果这个过程碰到了适宜的，自己喜欢的男生。

问题:成绩不合格久久不能恢复，我怎么那么容易被挫折打倒？
回答:楼主你好得知自己的成绩不合格，难受，虽然知道这个事情的主要原因是复习的少，但是还是忍不住的难受。楼主其实已经知道了原因，却还是很难受，那么楼主就可以去探究为什么难受？是因为自己没有看书么？是因为这次的题太简单？还是觉得自己没过会受到环境的影响？你需要把这里的关系理清楚，找到自己难受的根源，然后对症下药。楼主可以去听听音乐，做点运动，或者旅游放松自己的心情，其实楼主不必把这种事情放的太重，不合格又如何，会受罚？会挨骂？还是会被嘲笑？即便如此那又如何。我的人生我做主，何必在乎那么多看法。找到你人生的目标，楼主说了看书少，也什么会看书少，是因为没有动力还是没有兴趣，如果做一件喜欢的事情你会不会也是如此？你要问问自己，了解自己究竟想要什么，没有目标就不会用心对一件事情，有方向能坚持会事半功倍，加油。

问题:不能独自处理情绪，被说假善良，该怎么办？
回答:Dearfriend：听完了你的故事，我感受到你的无奈，因为你没办法游说别人相信你的善良是真心的；感受到你的烦恼，不知道如何接纳自己是一个爱分享的人；感受到你的着急，不知道如何与自己独处，而且渴望被认同和被爱。你不停告诉别人自己是善良的，因为你渴望找一面镜子，能反馈和肯定你就是一个善良的人。你感到特别孤独，所以很渴望身边能有朋友倾听你的快乐和不幸，但你发现了一个问题，自己没有独处能力，因为你没有走进自己的心灵。你说渴望被认同和被爱，因为人本身就是渴望这两种能量，你还没有体验过自我认同和被爱，所以不断向外探寻来得到这些能量。要处理这些问题，关键是回归自己心灵。【首先】允许自己独处尝试在下次想渴望分享的时候，不找朋友。自己去感受当下的情绪，感觉是如何。问问自己为什么会产生这些感受？然后，问自己打算如何处理当下的状况？体验自己安抚自己的过程，你会发现会更贴心，因为，在这个世界上，最能理解你感受的人，就是你自己。【第二】分享给自己分享可以是别人，也可以是自己，你可以写信给自己。言语分享是一种能量流动，文字分享也是一种能量流动，你也可以写信给自己。过几天自己再看回自己的信，也可以回信给自己。一来可以了解当时的自己，二来可以安抚自己。【第三】面对镜中的自己既然你渴望在外找到一面镜子，告诉你是一个善良的人，倒不如你自己告诉自己就是一个善良的人。可以照镜子，对镜中人说：你真是个善良的人，我很喜欢你。持续练习，可以不需要过于依赖外界来告诉你是什么样的人，也可以作出自我肯定，感受到被予以肯定的力量，同时也发现自爱的能力。【第四】对朋友适度分享大家都处于忙碌的世界，还有的是，你有些感受是独一无二，对方未必能百分百理解你。也就是说你始终要学会独处，独自面对自己。敢于分享自己的个人感受是很好，但过了头，就会造成这样的状况。减少对外依赖，对自己依赖多一些，可能你和外界的关系会更加好。慢慢去进行练习，你会发现自己其实是一个值得信赖和有力量的人。

问题:和父母越来越没有话题，心里有爱不知道如何表达？
回答:其实爱父母不仅要有言语，行为也是可以表达爱的。首先，要清楚每个人对于父母的爱形式是多样的，如电话问候，微信问候，回家探望，回家跟父母聊聊最近工作生活中趣事，父母近期生活情况等！或者给予父母亲的帮助，给父母亲生活费，记住生日给祝福以及吃顿饭，给发个红包给钱、给买衣物等等！都是对父母爱的表达。总之有心的行动，胜过一切语言，也许在行动中就会泛化出语言的沟通。其次，对父母的爱也是陪伴！有时间多陪陪父母，也许父母内心是开心的，帮他们做一些力所能及的事情，让他们轻松享受一刻，等等都是爱的表达。最后，对父母有心，那语言就是发自内心的言语也许少，但是是暖人心的，如果说和父母怎么更好交流，那其实就是沟通的艺术了！学会去唠嗑，去找话题，让父母参与话题，最后达成彼此聊天的目的。这个是双向的，如果父母本身不是那种特别健谈的人，你自己只是聊，父母参与不进来，也是尴尬。总之，对父母的爱的言语，符合行动的语言是有力量的，如果只是闲聊解闷，那么这个需要沟通技术。

问题:不读书还经常发脾气，觉得自己很没用……
回答:~你提到：1、从留言中看到你非常爱家人，很感恩家人给你的关心和爱护，但对自己的“不争气”感到很懊悔，非常自责。2、你想要好好学习，不辜负家里的期望，但是自己又感觉压力太大，学不下去。下面是一些分析和建议：1、首先，你的情绪状态不好，并不利于你的学习，你要先调整好情绪状态，这方面你可以求助心理老师或心理咨询师，专业人士可以给你一些更具体地建议~2、不要怨恨自己，家人很爱你，你爱护自己他们就很开心了。学习从最根本来讲是为了你的未来，家里人希望地不是你争取多好的成绩来炫耀，而是希望你有一个更多选择，更加顺利的未来。所以不要将家庭放到学习当中，给自己造成负面压力反而不利于你的学习状态调整。3、逃避不是解决问题的办法，你要积极解决问题，勇敢对抗不良情绪，才是不辜负家人对你的爱和期待呢~加油(ง•_•)ง希望你早日走出阴霾。世界和我爱着。

问题:一直被嘲笑，怎样才能让同学们不再把我当成异类？
回答:楼主：您好！看到您的问题，感觉到似乎我们长时间处于被嘲笑的感觉中，难以自拔，并且被这种感觉折磨。首先：“一直被嘲笑”，这个一直是多久？什么被嘲笑？比如是说话，或者是行为等，还是其他什么方面的事情。是否有和别人不一样的地方？无论如何，请记住：你是独一无二的，只要没有影响到他人，任何独特都应该被接纳，特别是你自己要先接纳自己。其次：要“要怎么改变别人……”，这一点其实很难，改变一个人取决于这个人是否有被改变的意愿，所以几乎是做不到的，我想这也让您有了无力感。我想说，别人怎么做是他们的事情，但是我们怎么理解嘲笑呢？有些人认为嘲笑是一种贬低或排斥，也有些人认为嘲笑是玩笑与亲近，还有些人认为嘲笑是缓解尴尬的交流方式……所以每一种认知后都有不同的感受，您会选择哪种？再次：同学们在笑话我们时，我们是如何应对的，如果他呢的嘲笑不是恶意的，我们可以选择告诉他们，以后你们别这样说了，这让我很难受，在温和的气氛下，他们以后会注意的。最后，祝好！

问题:高二女生，太感性了一点，特别多愁善感怎么办？
回答:你好题主青春期的孩子，因为身体的变化，会变得比较敏感，尤其是对各种关系的变化，这也是正常的现象。你的敏感，是份很美好的共情能力，可以感受到各种情感的变化，可以享受到艺术带来的内心触动，这是享受生活需要有的特点，接受这份敏感。只是你敏感和共振的方向是在悲伤的方向，这是自己需要调整的。就像电视频道，把频道调整到让自己感觉好的事物上来。比如同学会面临分离，那就珍惜当下还有的相处时间。明知道会因为一些事会悲伤，就不要去接触类似的事，即使又有了这份感受，也要让自己有个觉知，看到自己的情绪，并且转身做点别的，从情景中抽离出来。平时多留意什么事，什么人能让自己振奋，因为容易被影响，就有意识的让正面的人事物来影响自己，会为自己带来学习的动力。祝好。

问题:为什么有的时候情绪会突然低落什么也不想做？
回答:～～很抱歉看到你最近状态不佳，抱抱你呀～很能理解你“有时突然什么也不想做”的感受，的确，在我们生活中出现这种情绪低落的情况的概率很高，看得出来你很有上进心，对每天的安排也很有想法，心里也会有好好学习的想法，这对你往后的自律之路来说是一个很好的开始哦～根据你的描述“还有一堆事情没有做完，也不想去做，只想躺着玩手机”。你的这种情况其实是因为任务太重，导致我们产生了退缩的想法，我们的大脑倾向于完成一些简单的任务，如果任务太难太大，很可能会因为拖延而完不成。所以建议你把你的任务具体化、简单化，如何简单化呢？即把你需要完成任务的时间拉长一点，把每个任务量缩小一点，或许就能减少你拖延的概率了。看了你的描述“睡了一觉起来，发现自己心情特别不好”。关于你说心情突然变得不好，你可以从自己这一天的经历中找原因，是否因为今天遇到了让自己感到难过的事情？或者排除其他心理问题的可能性，关于排除心理问题，这个可以寻求学校心理咨询室的帮助。

问题:15岁女生，去年开始觉得自己不正常，想偷偷去检查？
回答:～～很抱歉看到你最近状态不佳，抱抱你呀～很难过，看到你这么小年纪就需要自己去面对一些情绪问题，而且没有大人的理解这个过程就更加难了，再加上你自己的经济能力不够，很多问题都不能得到解决。真的很同情你呀。看了你的描述“我想自己偷偷的去检查，但是不知道去医院大概要用多少费用”。其实你对检查的费用不用太担心，我看了一些人提到的关于心理问题检查的经验，对他们说检查并不用花费太多，可能是100到200元之间。如果你实在不想告诉爸妈的话，你可以自己存一段时间的零花钱。用这些钱去检查应该没问题的。但是我建议你还是要和爸妈商量的，毕竟这和你的身体健康有关，你的父母应该会对这件事情重视起来的，你可以向他们解释你最近遇到的困境，或许他们能尝试着理解你吧。你所处的年龄段是很容易和父母发生矛盾冲突的年龄段，就是我们常说的叛逆期，当然这并不是说所有的事情都是你的错，可是因为你正处在价值观的形成时期，自我意识很强，有时会排斥父母强加给你的建议或者关心，这是因为你很想独立自主。不过沟通仍然是最高效的解决问题的方法，如果你能尝试着心平气和的和父母沟通，你会发现很多问题都不是你想的那么难以解决。

问题:忍受了不少委屈，导致现在很敏感，易愤怒该如何调整？
回答:楼主，你好！容易有愤怒的情绪，但很多时候又要去压抑，让人很不舒服。1、其实愤怒的背后，是有未被满足的需求。这个部分需要楼主去想想，你有什么样的需求未被满足？同时把你的需求表达给对方听。比如：你们讲话不要带脏字，我听了很难受，虽然我知道你们没有恶意，但我还是会很不舒服，你们能不能照顾我一下？2、内在似乎有很多愤怒因子在乱窜，随时一点就炸。这也有一种可能，这些愤怒的因子并不是当下的事情造成的，而是在过去未被处理的愤怒，一直积聚在那里。这个部分就需要楼主去回忆下，是什么事，然后以前的愤怒是指向谁的？这些都弄明白了，并且去表达了，愤怒自然会少很多。当然这里讲的表达，不一定指对过去的某个人去说，你可以把愤怒写下来，然后自己再大声读一遍，也能起到相同效果。祝好！FF。

问题:无法努力，想做做不了，没动力，怎么停止无意义行为？
回答:希望以下回答能帮助到你：️**首先对你所描述的情况梳理如下：▲工作努力理智上想但却一拖再拖。▲不知道什么在妨碍着不想与人交流▲知道为什么变得不好但不知道怎样变好。**很多人在工作中，明明可以努力，却不去行动。这似乎告诉我们，是自己不想变得更好，或者背后的动力不足。这里面可能有拖延，而拖延也与思维强迫有关，比如追求完美，一定要完美才会去行动等。习惯拖延的人大多有强迫型人格，总想事情能做得尽善尽美，或者等到事情做到达到尽善尽美那一刻才甘心才开始行动。结果到最后，还是会后悔，原来想象的尽善尽美并没有达到。**强迫型人格问题，从成因上看，由于儿童如果受到过早和严苛的呵斥，或是父母过分的关注，都会与恪尽职守的家长形成权力争夺，而最终儿童注定处于劣势。被控制、被评判、被规定的体验会使儿童产生愤怒情绪和攻击幻想，而这些幻想自然会与排便相关，儿童会象征性地感到部分自我的恶劣、肮脏、羞耻和该受惩罚，通过攻击性想象的排便行为使自己获得掌控、守时、整洁和条理分明。一旦感到失去控制、不守规则就会产生不良情绪(如愤怒和羞愧)。这些想象和行为对他们维持自我认同和自尊非常重要。由此诞生赏罚分明的超我，显示出泾渭分明的道德评判。强迫者的基本情感冲突是愤怒(由于被控制而导致的强烈愤怒)和恐惧(对被谴责和被惩罚的恐惧)。**再来看看不自律和拖延的心理机制，它可能包含以下原因：++对事情或作业安排的抗拒和“攻击”，以拖延的方式来表达。++在休息与工作间没有做好选择，休息的愿望没有得到满足。++可能存在自信心的一些问题，不自信造成完成质量不佳，因为不能得到“获益感”特别是精神层面的。++心理自虐的问题，我需要通过我的“不好”来表达曾经犯过的某种错误和自我惩罚。++渴望一种激励而不得，因而没有内在的动力机制，内心需要他人肯定与夸赞。**那么，于你而言，你真正需要的是什么呢？这或许是最关键的问题。世界和我爱着你。建议具体进行分析咨询。

问题:怎么判断是一时的情绪，还是心理疾病？
回答:你好。看到你的问题。你最近几个月会因为一个人，而感到烦躁，焦虑，情绪不稳定，还经常梦到他，对吗？我的感觉是，这个人对你来说有特殊的意义。不知道他对你来说意味着什么呢？你可以问问自己。同时，你无法和他正面沟通交流是吗？可能还有很多被你压抑的情绪和需求。所以才会有这种波动的情绪。我也曾经体验过这样的感觉。通常，是这个人的出现，或者行为，引发了你内心的某个情结，带来某种熟悉的感觉，让你心情复杂纠结，而又不知道该怎么面对，是这样吗？而这些究竟是什么，正是你需要去觉察和探索的部分。这是一个面对自己的机会，看见自己的真实需求，疗愈创伤，陪伴自己的内在小孩长大。虽然很难，也是契机。但是。如果持续时间超过三个月以上，还伴随失眠，厌食，身体疼痛等，就需要重视，建议寻求心理咨询师的帮助。

问题:不知道为什么最近总健忘，特别嗜睡，总爱哭怎么回事？
回答:楼主，你好！感受到你现在的困难，给你个抱抱。感觉到你到了一个新环境后出现心理上的不适应，情绪上的脆弱，身体上的嗜睡，自我的否定。不知道换学校的原因是什么。不过换学校，可能就意味着和以前的生活环境的告别，连带朋友、同学都不在身边。可能从心理上你还没有做好和他们告别的准备，你的失落也就在所难免。我见过有的同学换学校，是因为需要更加高强度的备考，感受到高强度的竞争，这也可能是给人带来心理压力的原因。你说，情绪波动比以前更严重了。可以理解，在一个旧环境中，因为对一切已经习惯，所以不需要去调动太多的感官功能；而到一个新的环境中，我们的感官感觉会变得灵敏起来。这时，外界的舒服不舒服、友好不友好，可能带给我们的刺激都相较于之前大些，再加上我们的心境变化，就有可能出现比较大的波动。情绪上的波动，对于我们来说，是一种消耗。卷入情绪之中，就更容易健忘。嗜睡一方面是补充能量的需要，一方面可能也是在避开这种情绪上的感受。你看，一切不是没来由。尝试来理解自己，抱抱自己。既然我们已经到了一个新环境，行动层面上已经到这里了，想想如何让自己适应得更好吧。虽然朋友都不在身边了，不过我们是否还有偶尔联络，给彼此支持的可能。既然来到一个新环境了，我们可以尝试去结交下新朋友，也许你在这里也会遇到喜欢的小可爱。还有书籍、APP都可以成为咱们的好朋友呢。争取一切可以给你支持、鼓励的资源。想想明天，我们期待的生活，咱们去做点什么吧。没有什么坎不会过去，加油哇。

问题:裸辞后未找到满意工作，处于不想跟人交流状态怎么办？
回答:焦虑情绪的缓解方法包括：1、适当的放松训练：在专业医生或心理咨询师的指导下做可以帮助放松的呼吸或身体训练；比如冥想深呼吸也可以进行体育锻炼2、调整生活、工作或学习节奏：合适的节奏有助于减轻焦虑；劳逸结合制定计划表3、提高应对问题的能力：焦虑来源通常是无法面对或解决困难，提高应对问题的能力是最终可以缓解焦虑的方法；4换一种积极的心态去看待事情有些人不是我们想的那么困难也可以：不追求严于律己对自己有高要求固然是一件好事，同时也能给别人留下一个好的印象。适当的时候要学会“宽以待己”，跟自己和解。不完美也是一种真实，也可以得到别人的尊重认可自己的小成功每天审视并确认自己能够做到的事情。无论是多么小的事情都可以，例如，“今天按时起床”“今天能够元气满满地工作”，一天天的找回自信，一步步的寻找自己的需要不要希望能一口吃成胖子可以分批次处理好手中的事，先做重要的再处理次要的，把大的困难化成小个小个击破楼主很优秀，也在试着改变自己的生活节奏，只要相信自己会变好的，并且不断的去努力，去尝试，每一天都是进步。

问题:由于作息，和舍友闹矛盾到现在这种地步，怎么办？
回答:～～很抱歉看到你最近遭遇的困境，抱抱你呀～看了你对寝室中一位室友的描述，虽然我没有接触过她，对她不太了解，但我确实感觉到她有一点以自我为中心，可能没有学会互相尊重的道理，所以带给其他室友也就是你们很多不好的情绪，让你们的寝室生活有诸多不便，很同情你的处境呀。看了你的描述，发现你们和这位室友在起床时间上有分歧，这是很多大学寝室里常见的问题，关于生活作息习惯，要想解决这个问题很难。不过我感觉在你们所有问题中，这个问题最为突出，主要是你们迁就于她，但她却没有理解你们，我注意到你说你们因为吵到她而大吵了一架，吵架的原因是因为没有谈好吗？还是因为你们之间情绪太激动了呢？或许你可以尝试着向她说出你真实的想法，比如你可以说：“我们很不想吵到你，可是因为寝室空间太小了，难免会磕碰到一些东西，声音一下子就充满寝室了，不过我也希望你能在睡前告知我们一句，这样我们就会有所准备了。”我看了你最后一句话“目前我们都没有互相说过话”，我想你们之间可能缺少沟通，没有把话说清楚，建议你们还是要用一种不吵架的方式解决问题哦。

问题:有瘾想捏人和受气想回击，怀疑暴力倾向怎么安抚自己？
回答:～～很抱歉看到你最近状态不佳，抱抱你呀～看得出来你有有时候真的很难控制自己情绪，你发泄的方法也让自己难以理解，甚至会伤害到自己和他人，很同情你被自己糟糕的状态所困惑着。根据你的描述“有瘾想捏人和受气想回应”、讲道理给别人听，不听就想打他、骂他。我不知道你自己有没有察觉到，你的状态和小孩子特别像，不知道你有没有观察过小孩子的状态，小孩子得不到满足时，就会期望用斯斯底里的行为引起父母的注意，或者周围人的注意。我想你也许可以从自己的童年经历找原因，看了你现在所处的年龄阶段，仍然会有这种感受，那么这件事一定困扰了你很久，你要找到源头的话应该不会很难了吧？我注意到你最后一部分写的是你父母的例子，父亲母亲的行为好像都有让你感到无可奈何的地方，你对他们的表现也不是很满意，所以我想这应该和你原生家庭有关，原生家庭对孩子的影响非常大，我想你的很多行为都与父母的影响有关。解决这个问题的方法或许是和从前的家庭以及自己和解，如果你感觉自己一个人不能做到的话，你可以寻求外界的帮助，比如朋友或者专业的心理咨询师或者心理医生，可以为你解决一些关于自我接纳、弥补的问题。

问题:白天难过，晚上开心，好奇怪，我失眠了怎么办？
回答:～～可能是因为白天有很多的事情，比如学习上面的各个学科的作业或者是工作上面的很多任务，你承受的压力很多而且总会担心今天会有很多失误。———人越是对不熟悉的事物，越是会怀疑和焦虑。你会觉得自己没有信心去面对接下来的任务，也会担心自己犯错。白天难过也因为你昨天晚上没睡好，所以第二天醒来会特别的疲惫，也更容易受压力的影响。有些快乐的事情，睡一觉起来就不会那么的快乐。………晚上开心是因为你终于解决了学习上面或工作上面的事情，可以舒舒服服的度过晚上愉快的时间，回到了温暖又舒适的家可以在床上静静的放飞自我。不用再面对复杂的作业紧张的学习环境复杂的人际交往，可以好好的休息，看看自己喜欢的电视剧，玩一玩手机游戏。每个人都是有生物钟，晚上熬夜，熬过了那一段最容易睡觉的时间，你就想打了鸡血一样，兴奋的停不下来，没办法安心的睡觉。所以养成一个良好的作息，对身体特别的重要，并且参加各种各样的运动也可以让你更容易安心的睡觉。总之晚上一定要早睡，这样才能保证第二天足够的精力。等你有了勇气，能力去面对第二天的挑战我相信你也不会那么的焦虑和迷茫。

问题:看到的别人比自己好，总是否定和指责自己？
回答:楼主你好呀~先抱抱你可以感受到你的郁闷和苦恼，楼主的描述中一直在否定自己，看到的都是自己不好的一面，总是否定和指责自己，但其实每个人都有闪光点，都有美好的一面。朋友关系需要去经营楼主说自己没有特别要好的朋友，在需要帮助和陪伴时身边没有人，可以看出楼主对友情的渴望，但又不擅长维持关系。那么楼主可以主动一些，去结交新的朋友，其实任何关系都需要用心经营，朋友的数量不在多，二三真心好友足矣，关键在于你们之间是否有共同话题，是不是一路人。看到自己的优点楼主总是否定自己，看到的都是自己的缺点，因此过得不开心，每个人都是不完美的，楼主不必太自卑，去发现自己的优点，自己其实也很优秀。做自己，无需比较每个人都是不同的个体，擅长的领域也不同，总会有比我们更厉害的人，但我们也有比他人优秀的地方。有一句话叫比上不足比下有余，如果总是和他人比较，只是徒增苦恼。如果一定要比，那么就和自己比，楼主要做的是不断提升自己，让自己得到进步，比过去的自己更优秀，我们无法超越所有人，能做的是超越过去的自己。祝楼主早日摆脱困扰，过得开心快乐~。

问题:不知道说什么，眼泪一直掉，我心好痛，好想离开？
回答:亲爱的，晚上好，你睡了吗。~是遇到什么难处了吗？你不想打字没关系，不想说话没关系，安安静静的待一会，打电话让身边最近的亲友陪着你好吗？不知道你能不能看的进去我的回答，请你一边看着我的回答，一边去喝口热水每个人都会遇到一段黑暗的日子那段日子长长短短最难的是，不知道这样的日子什么时候会结束所以，很痛苦很难受，但当我们度过这段日子，再回首的时候，它不过是长长人生中的一个瞬间在自己情绪不稳定的时候，不要轻易做决定！！任何决定都不要做！！

问题:身边的亲人和朋友自杀，深受打击，如何跟孩子解释？
回答:你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～心理学上人生的一个重要的课题就是处理丧失，俗话就是“天下无不散之筵席”。有的人可能都会有一种乌托邦式的美好想象，要建一个大房子，亲戚朋友们住一起永不分离。但想象的美好就是在于只能存在于想象中，随着时间推移，现实会告诉我们什么才是当下。我们不是神，不能让这些美好围绕着自己转永不改变，我们能做的，只能接受这样那样的丧失和离别，我们能做的是将曾经的美好留心间，并成为自己活在当下和踏上新的路程时候的心间底气和信心。选择自杀是一个很极端的决定，很多时候也可以看做是当事人的一种决绝的反抗。也许当他真的觉得自己做不了什么的时候，他们才会想到这条路。我们珍惜生命，是因为我们还有机会去做一些事情，去改变一些事情。逝者已矣，也只能多一份理解，多一份悼念。而如何去给孩子解释死亡？我建议你不要说太多，尤其是当他没有问你的时候。如果孩子真的好奇问到你这个问题，你可以用一种开放式的态度去对待，你可以问问他是怎么想的。不要试图帮孩子给死亡一个定义。试着去接纳孩子的看法，把更多的机会交给他自己去探索。因为在这个话题上，如果你说的太多，反而会让他对死亡更加迷茫或者好奇。

问题:突然被疏远，我负面情绪无法控制，如何疏导？
回答:楼主你好，抱抱你。1.接纳情绪。情绪无法控制，允许自己有负面情绪，感受它，察觉它，看见它2.对事情进行积极的重新评估。事情是：我跟一个异性关系很好，后来对方疏远我。原因：莫名。没有原因，我不知道他的原因先看到客观现象，思维中止于客观现象，停止主观猜测。再从积极的角度，走出这件事情来看一下整件事，从不同视角，也许你会对这件事有一个全新的认识。3.转移注意力，转移焦点，关注积极面把注意力放在对这件事重新认识里的积极的一面。挪开情不自禁往坏处想的思维注意力，叫自己转移注意力转移到别的思考角度里，停留在积极的一面4.跟自己以前比有进步5.规划未来。对这件事怎么处理？积极让他喜欢你，还是放弃？计划一下，别委屈自己。

问题:害怕被拒绝，怎样能勇敢地争取自己想要的？
回答:你好，亲当我们面对权威的时候，害怕其实也挺正常的，当面对权威的时候，我们的力可能会受到威胁，在我们潜意识里面，我们会避免自己的利益受到威胁，所以我们选择去害怕权威去躲避权威的制裁。害怕权威是很正常的，但是在我们认知的方面我们要知道，如果我们总是害怕，总是不敢去争取自己想要的，那么我们就无法与权威进行沟通，无法与权威达成一个一致的想法，权威可能不知道我们在想什么，这也至于我们被给到的永远是自己不太想要的。但是如果我们包邮与前来沟通，如果沟通的不顺利，我们可能比现在也困难不大少，但是一旦与权威沟通的顺利了，权威知道我们想要什么，并且考虑到了我们的想法，那么我们的以后的生活可能会更顺利，如果不沟通，我们以后的生活可能比现在更要困难，同时如果不沟通，在我们潜意识里面总会对未来有一种焦虑，有一种恐惧。所以面对自己想要的就去争取，不要害怕拒绝，拒绝也没什么大问题，可能损失一时的利益，但是会让别人知道你的底线在哪里，别人也不会轻易的去踩你的底线，因为踩你的底线意味着他自己会麻烦，这对于你来说时不时的亮出你的底线，表明你的立场实际上会使自己的利益不被侵犯，使自己以后的生活过得更好。当然在勇敢的表达自己的时候，我们可能要注意方式方法，更多的时候不要在群体的面前去质疑别人，让别人来看我们，看可以在私下里向他沟通，如果在私下沟通不成，那么我们再从群体的面前逐步的去与它表明我们的立场。这时候可能会让他有点难堪，但这是他自己决定的，我们需要保护我们自己的利益。有时候和权威和别人沟通的时候，可能别人会以为是那个意思，这时候你要不断的去纠正他的想法告诉他，其实我的想法是那样的，而不是他想的那样的。

问题:分手后，纠缠女朋友算以死相逼，真的很喜欢她怎么办？
回答:题主你好。爱一个人的方式有很多种，你的方式确实有一点极端，因为太喜欢她，所以不甘心离开她，不想要她和别人在一起，你们在一起的时候非常美好。女朋友分手的原因我想不仅仅是你为你骗他，而是在于你打游戏的时候没有在乎她的感受，也许她正在很伤心，需要你的安慰，或者她非常想你等等等，这些都是猜测。这一种感觉就像你非常期待的一件事情，突然失望了的感觉，站在对方的角度你就知道有多糟糕了。爱一个人本身没有错的，我们拥有这个权力，可是爱的每一个细节，她往往会在意。可能分手不是一瞬间的事情，她也许因为很多细小的事情堆积在一起了，所以终于爆发了，才决定和你分手的。在一起的时候就需要互相理解，站在对方的角度多想想，不管是什么事情，总得需要一个解释和理由。她想只谈一次恋爱，可是也决定和你分手了，可见她下了多大的勇气。当你的爱已经成为了她的负担，再怎么做她只会感觉到不适，如果你的挽回还是不能够打动她，处于道德的角度，你以死来纠缠，她会很难做出选择，她不遵从内心的选择你是可以看出来的，但是那样对于你来说，真的有意义吗？你愿意和一个不爱你的人过一辈子吗？你因为吃醋而再一次骗她，你很爱她，非常爱，也心疼，照顾她，可是有一点，就是你给她造成的心理阴影还是存在的，你可以尝试这和她做一个沟通，说说自己这样做的原因，保持心平气和，如果还能在一起，就好好对待她。女生都很讨厌骗自己的男朋友的，有什么事情直接说出来，不需要隐瞒，她也会理解你的。如果最后没有缘分，那就各自安好，这一生你还是会遇见你应该遇见的人，慢慢来，先过好自己的生活。

问题:男友事业上有困难不愿意同我讲，该如何沟通？
回答:您好，首先不要着急。男朋友遇到问题不愿意告诉你，很大程度上是他不想让你和他一起担心，他觉得自己是一个男人，应该是一个顶梁柱的角色，他觉得自己可以处理好这一切。可正是这样的想法，才让他更累，他不愿意讲出自己的苦衷，哪怕是对于自己心爱的人这时候，可以试着沟通让他认识到，你是他一个很坚实的后盾，你愿意和他一起面对困难，你要让他意识到，对于你而言，看到他一个人煎熬更加难受。

问题:和公婆吵架，公公逼着老公和我离婚，该怎么办？
回答:~看到这个问题觉得有点心疼，抱抱你，希望能隔着屏幕给你带去些许的温暖和力量。【梳理反馈】首先梳理一下我看到的内容，你看看对不对。题主，女，已婚一年半。和老公相亲认识，至今三年，感情不错。婆婆和老公关系很好，这让你觉得有些不舒服。中秋节，你和公婆吵了起来。你认为吵架的原因是积攒的委屈一下子爆发了。公婆逼着老公离婚，老公不愿意，你很忐忑。你不知道有没有幸福可言。【理解分析】说下我的理解和看法。第一，婆婆和老公之间的问题，我觉得可以理解。从题中可以感觉到，你的老公应该是独生子女吧，被母亲呵护着长大。现在结婚啦，不能经常见到儿子，作为妈妈，想知道儿子过的怎么样，想要视频，我觉得这并不过分。当然从你的角度来说，可能有点接受不了，也可以理解。只是有些事情不能只讲对不对，还得讲讲可行不可行，你说呢？婆婆现在显然是安全感受损了，作为家人，我觉得应该做的不是指责，应该是照顾情绪吧。我想，如果你对婆婆表示理解，表示，没有少一个儿子，而是多了一个女儿，随叫随到，儿子不到女儿到，我想，老人慢慢的就不会如此了。第二，你的委屈和不舒服，我觉得你的委屈主要是来自于老公的态度吧。你可以给你自己的老公打个分，吃喝嫖赌抽的零分，高富帅霸道总裁，10分，你老公几分呢？我猜应该还是在及格线之上吧。你的委屈来自于哪里呢？男人对于女人的不理解，这是全天下老婆都会遇到的问题。如果你想让老公理解，那么就尽量让自己好懂一些。有些话明说，要求明着提，当然也得允许别人拒绝，毕竟，别人有不同意见也是正常的，如果满足你了，别人会难受，你如果还希望别人满足你，那么我觉得这个问题的归因就显而易见了。第三，吵架的问题。整个题目，好像除了视频的次数之外，老人也没做什么，那吵架的原因是什么呢？让你失望的是老公，你吵架的对象是公婆，好像是不太合理。你觉得这里面自己有没有做得不够好的地方呢？第四，吵架之后，你做了什么呢？有没有争取老人的原谅呢？毕竟，国庆节，中秋节，团员的节日用来吵架还是破坏气氛的。并且和长辈不经常见面，见面还吵架，说要不生气，我觉得不太可能。第五，幸福的问题。老公的态度还是坚定的，那你的呢？你觉得幸福是什么呢？就是别人对你好吗？我结婚十一年了，我以为的女人的幸福是，自己的圆满，和别人其实关系不大。别人都是来帮你看到自己的问题，看到自己的心的。【方法建议】给你几个小建议：第一，如果可以，建议找咨询师聊聊，我觉得有些问题还是有探索的必要，当然，也不要勉强自己。第二，给老人道歉，至少为自己错的那一部分道歉。第三，和老公沟通，毕竟老公才是在一起一生的人。第四，建议学习点心理学知识，有助于了解自己和他人。第五，给你推荐一本书《萨提亚模式和自我成长》。

问题:不想做销售，但又怕找不到工作，怎么办？
回答:我不知道你是做哪一类的电话销售，电话卡频频被封停，是不是意味着你的销售方式可能对他人造成了困扰呢？还是说其它什么原因，但无论是什么情况，一般的公司都应该会有应对，所以这是我很好奇的点，你做的什么销售？从你电话卡频频被封停可以看出，你应该也是一个很努力的人，但凡努力，但凡坚持，这都是职场上很好的品质，再结合你的学历，专业，兴趣，想找一份工作并不难。一方面可以在招聘网站上观察有没有什么感兴趣的公司和岗位，然后结合自己的情况制做适合的简历，如果面试顺利当然好，如果面试不顺利可以审视一下是要求太高，还是面试技巧的问题，可以再次做出调整。如果这个过程中有困难，你可以考虑做一次咨询，帮助你梳理一下。

问题:通过自毁来报复父母，真的可以达到目的吗？
回答:我很好奇你和父母之间发生了什么以至于你想通过自毁来报复父母？在生命的传承中，我们通过父母而来，但并不属于父母，他们只是整个家族系统中的一个火炬手，当我们成为独立个体的那一刻起就拥有了足够的资源和力量让自己拥有成功和快乐，同时如果你不想让自己好，那任何人也都帮不了你——因为心理咨询助人自助，并不助人自毁，更不助人报复他人[流汗]。如果你想找寻如何化解你与父母之间的仇恨，或者如何活的更好……心理咨询可以帮助到你。另一方面，你想让父母失望痛苦，要“报复”，我尽管不清楚里面的爱恨纠葛，但是请思考一下，如果父母如你所愿，真的很失望痛苦，说明什么？我想或许只有与你毫无关系的人才会不管你什么样，他们都无动于衷。因此，让爱你的人痛苦，你于心何忍？若换一个角度：如果他们真的无动于衷——那你用你的一生来赌这场必输的赌局又是否还有意义？因此不管结果如何，自毁，输的是自己，自然达不到你想要的目的！接下来说说你为何会有如此大的愤怒。其实你的内在很没有力量，因此需要愤怒来维持你的生命状态，也才会想选择这样极端的方式来表达对父母的不满。我想说的是自毁都不在乎了，何不选择直面父母，把心中伤与痛说给他们听呢？其实当你能面对的时候，问题就解决了大半了。

问题:20岁，人际关系困惑，很难很快的和他人建立关系？
回答:题主你好，我是仰望星空，首先抱抱你。每个人的生长环境不同，造就了每个人不同的性格。有时候，这种性格差异还是比较明显的。比如你在提问中描述的那样，有些人是“自来熟”，聊上两句就能成哥们儿，有些人则是“慢热”类型的。所以心理学上大概的把人分为两种，内向的和外向的。不同的性格没有好坏之分，各有优势。内向的人的特点：不喜欢社交，喜欢独处。社交，或者具体来说，是那种仅仅为了一面之缘而建立关系的社交，对内向的朋友们来说可能是一种压力。内向的朋友门更喜欢独处，经常反省自己，经常“向内看”（静观自己的内心）而不是“向外看”（喜欢和别人待在一起）。内向的人深度思考能力较强。内向的人不喜欢无意义的、较为表面的社交，所以把时间都用在了独处和思考上。历史上，拿破仑、爱因斯坦、凡高、毕加索、卓别林、托尔斯泰等，他们都是内向性格的人。他们具备非凡的创造力和想象力，不得不说这与他们喜欢独处和思考息息相关。内向的人更容易反省和提升自己。遇到人际矛盾时，内向的人首先想到的是自己有没有做错，所以更加容易反省自己、以获得提升。当然，有时候，内向的人也会经常把问题归因于自身，有可能触发自责、内疚等情绪反应。外向的人的特点：喜欢交朋友，喜欢社交。社交对于他们来说不是压力，反而是释放内心压力最有效的方法。你在提问中说到，自己不太明白，为什么有些人喜欢闲聊和快速与他人建立关系的感觉。其实，这正是他们释放内心压力，给自己充电的过程。内向的人则恰恰相反。性格没有好坏之分，我们要做的就是扬长避短，发挥自己的长处。内向的人有可能不擅长快速的建立关系，但他们并不是没有关系，他们的人际关系网中往往都是一些有过共同经历、相互深入了解、充分信任对方的朋友或闺蜜。人际关系不在数量，而在于质量。身边有一两个能够在困难时帮一把、愿意倾听你诉说的人就足矣。你在提问中说到，你会为这种“闲聊”的气氛感到难过。如果自己不适应这种“尬聊”，除了工作必须外，大可不必让自己去参加。在家里泡一杯清茶，拿起一本书来读，或是望着窗外，思考下人生，或许是内向的人放下压力、给自己充电的最好方式。所以，请遵循自己的内心，学会取悦自己，让自己开心和快乐，是最重要的任务。

问题:总是自我中心，很想改变这种思维与行为，该怎么办？
回答:～～很抱歉看到你最近情绪不太好，抱抱你呀～很能理解你想被爱、被宠的感受，或许每个女生都希望被偏爱吧。看了你的描述，你的付出没有被人看见，也没有得到对等的回报，你的心里一定很失落吧。抱抱善良的你呀～根据你的描述“我所做的一些事也是为了能得到别人的关注，希望别人向着自己”，我想，你一定也对自己这样在乎别人的看法而感到无奈，谁也不愿意总是要求别人都要喜欢自己，这样会让自己活得很累。我个人感觉你这样的心理一定是有原因的，根据我的一些经验来看，家庭原因的可能性很大。你可以回想一下是否是因为小时候自己的需求，父母很少满足，又或者是自己表达爱的时候很少得到父母的回应？这种是很多人都经历过的童年记忆，父母对孩子的影响真的很大。除了一些原生家庭的原因，你可能需要从自身的认知方面寻找原因，你可以试着了解自己的各种心理产生原因。比如，“付出得不到回报而感到不平衡”，你可以试着回想一下，自己是否是为了得到回报才想着付出的，如果是的话，我想你可以试着进行一次纯粹的付出（不用付出很大代价），不计回报，或许就能平衡自己的心理了。

问题:我好想放下，可我又放不下？是因为太爱还是心有不甘？
回答:题主好：看了你描述的，你想表达的是：你很想放下，但你又放不下？你不知道是因为太爱还是心有不甘？关于这个问题，你愿意听一听我的想法吗？1.你说你放不下，不知道是因为太爱还是心有不甘。我想，真正的答案应该在你自己的心中，旁人可能无法给出一个准确的答案。2.爱情中的“沉没成本”效应。经济学中有一个术语叫“沉没成本”。2001年诺贝尔经济学奖获得者之一的美国经济学家斯蒂格利用一个生活中的例子说明什么是沉没成本。他说，“假如你花7美元买了一张电影票，你怀疑这个电影是否值7美元。看了半个小时后，你最担心的事被证实了：影片糟透了。你应该离开影院吗？在做这个决定时，你应当忽视那7美元。它是沉没成本，无论你离开影院与否，钱都不会再收回。”如果电影票是送的，你可能会果断离开；但你花了7美元，也许因为这个“沉没成本”你会变得犹豫了。斯蒂格利茨在这里不但生动地说明了什么是沉没成本，而且还指明了我们对待沉没成本应持怎样的态度。在爱情中，也会有“沉没成本”效应。在一段关系中，我们投入越多，分开时（感觉）失去的就越多。为了避免这种损失，我们往往会竭力挽救这段关系。可否冷静地问问自己，是否有这种思维模式在里边呢？2.如果你自己冷静思量后，应该会对自己有一个相对准确的答案吧。亲密关系的相处，难免会有嗑嗑碰碰，两个人太亲近了，所有的优点、缺点都暴露开来，而两个人又有着不同的生活、成长环境，脾气、性格、爱好都会有太多太多的不同。如果两个人不能彼此容忍、彼此欣赏、彼此适应，很可能就会有更多的彼此伤害，彼此痛苦。

问题:28岁男，有一个2岁的孩子，但是对任何人都无情感？
回答:每个人或多或少会在某各阶段出现题主的这种情况的。题主自己能意识到这一点，其实就已经开始再往好的方向发展了。可以不必太过于担心。人类一个很特殊的生理结构，即大脑中的镜像神经系统。因为这个系统的存在，对于他人的情绪状态，或者是我们能直观的观察到的像身体上的创伤，我们会有一定程度上的感同身受的感觉，甚至会在不经意间重复别人的话语和动作。这便是我们对他人表达内心的情感的基础。但是因为一些生活中或者是工作上的原因，可能我们的内心体验并没有存在于当下，可能是沉溺对过去的某些事情的情感体验中，或者是陷入了对未来的焦虑的状态里。因为这些可能的原因，我们会忽略掉当下的一些体验，从而忽略掉对于他人的体会和情感表达。在题主发现自己现在的这种困扰的情况下，不妨在一个人不收打扰的时候，探问一下自己的内心，是什么样的事件，什么样的情绪体验，一直困扰着自己，导致了自己的内心没办法很好的存在于当下。进而忽略掉了身边正在发生的事情，以及当下的自己的内心的体验。

问题:妈妈是小学教师，处理不好人的关系，妈妈对我的影响？
回答:哈喽，你好题主在这里给你一个抱抱人性确实没有想象的那么简单，成年人的世界也没有说的那么容易。️️️老好人的性格老好人性格的形成有很多种的原因，有自身的自卑感，缺乏安全感，做事没有主见等等。不会拒绝别人，即使内心是排斥的，但是也会积极答应对方。但是长时间的压制，也会导致自己的内心失去平衡。同事经常请求她的帮助，领导经常给她安排任务，她接受安排。因为她可以受到同事和领导关注，觉得自己在这里也是有用的，获得一定的安全感。️️️人际关系的处理题主的母亲与同事领导的关系不会有太大的变化，就是平平无奇的。因为自身自卑，在受到安排的时候，通过别人的肯定，来填充内心的自卑。老好人这个性格，就断定了不会有差的人际关系。但是也会有好的人际关系。因为忍气吞声，也有些无奈，因为社会就是很残酷。如果你的母亲脱掉“老好人”这层外套，她可能真的不太会相处了。因为帮助别人，做一个老好人是她一个与别人沟通的桥梁。<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<作为一个老好人，她在工作中没有要好的朋友，没有能够倾诉的人。因为她跟别人说了这个，那么她就会受到朋友的不满，那么他也不是那个老好人了。因为你是她的孩子，所以她能跟你说说话，因为你不会跟别人说出去。她老好人性格的形成，与她从小家庭环境也是有影响的。作为她的孩子，题主也是需要多多体谅的。如果受不了她这种性格，题主也可以劝说让她改变。但是改变不是一下子就好了，需要一朝一夕的。妈妈因为这件事情难过，在朋友圈晒病历也是一种变相的反抗。她不是不知道，做一个老好人回受很多的委屈。但是成年人就是有成年人的无奈。你可以尝试去了解她的生活，她与她聊天。因为你还没有经历过她的无奈，也不知道人性究竟是有多少的变化。

问题:分不清轻重缓急，不知道哪件事情应该先做？
回答:分不清轻重缓急，不知道哪件事情应该先做，其实在生活中是蛮常见的情况，但如果因此影响生活，那的确是挺让人烦心的。抱抱题主。不过呢，会出现这样的状态，可能需要考虑几方面因素：1.大脑思维模式差异。＃例如有些人的擅长单线程思维，习惯于把事情排序逐一完成；而有些人则是多线程思维模式，擅长同时开始或者同时推进多件事情。＃二者没有优劣之分，只是习惯不同而已，感觉题主应该属于后一种吧。2.轻重缓急的排序，意识层面跟潜意识层面可能存在冲突。＃例如，我们认为应该先做什么的安排，这通常是意识层面的，但到执行的时候，我们的身体似乎并不总是能配合我们按计划来做，而身体行动的部分常常是潜意识的。＃在这样的情况下，往往我们越是不能接受自己的分心，越是想要强求专注，效率或者是任务完成的质量就越低。3.累积的任务过多，压力超限影响了我们的发挥。有研究表明，中等强度的压力时，我们的效率最高，压力超限之后，思维和行动力会随着压力增加而递减。【可能会有用的建议】1.短期内【尊重自我当下状态】。＃可以继续安排你认为应该的优先顺序，但允许自己做不到。2.【觉察和记录】自己分心的情况。＃当我们发现自己分心了，并且不太能够重新专注于原定计划的时候，记录一下当下的想法、感受。＃例如我们想到什么了会分心？如果无法执行原计划，那么此刻自己想做什么？3.将第2项的记录做【汇总分析】。＃汇总一段时间之内的分心情况记录，看看是否有规律，找出消耗最大的部分重点解决。4.意识层面的规划【兼顾潜意识需求】。＃在第3项汇总结果中，如果有某类事未列入计划，但却是我们经常想做的，可以考虑做出相对固定的时间安全来满足这个部分。5.训练自己【接受不完美】的能力。＃例如：固定的时间做固定的事，做成怎样都接受，过后不补救，如需改进也等下一次。＃这个设置是为了避免任务迟迟无法完结而叠加内心压力。【写在最后】题主的问题说得虽然简单，但调整起来却是个不小的工程，但不论工程如何巨大，保持着对自己的耐心，一点点来觉察推进，慢慢就会看到改变。＃如果感觉自己做太过艰难，记得找个心理咨询师陪伴，会能事半功倍哦。

问题:看见老公对儿子发火总是很生气，怎么回事呢？
回答:亲爱的题主你好呀～描述中你提到【在其他问题上，我好像没这么容易生气，这件事，我的容忍度很低】，感觉到儿子似乎是你的“逆鳞”，所以见不得老公冲儿子发火，即便知道儿子有些习惯不好。能够感觉到你的困扰。抱抱。我们回想一下，小时候上学期间，在家做作业时，是否也体验过父母冲自己发火的情形？当时的你感受是如何的呢？如果小时候你有过类似的经历，或许就可以理解了：你护着的不是儿子，而是小时候的自己。这其实属于一种心理上的补偿机制。因为小时候没有得到自己想要的对待，于是外化到了儿子身上，希望通过护着儿子来补偿当初那个面对怒火冲天的父母而特别恐惧又无助的自己，当时的你多么希望有人可以站出来对你说：你其实很努力了，没有关系，我们慢慢来，你的所有努力我都有看到。但你也该明白，儿子是儿子，自己是自己，现在的你已经不再是当初那个受伤的小女孩啦。如果可以找个不被打扰的时间，试着与当初的那个自己和解，抱抱当时那个恐惧又无助的小女孩，告诉她：我看到了你的努力。还有一点需要明确的是，老公冲儿子发火，只是因为当时儿子的行为，并不是针对你呢，你需要把自己加在儿子身上的投射收回来。现在回到儿子的问题，有些习惯确实是需要从小养成的，不然长大后再改会更加困难。教育无所谓好坏，最重要的是因材施教。你可以采取奖惩机制来激励孩子，也可以采用鼓励的方式来培养孩子的信心，当然还有最重要的一点：看到孩子的努力、看到孩子的进步，适时给予一定的肯定。“父母之爱子，则为之计长远”，作为父母，在教育孩子方面应该在心里有一个度，度太松就成了纵容，度太紧就成了限制，如何把握好这个度也是一个需要学习的过程。祝好，世界和我爱着你。

问题:为什么跟弟弟吵架了他不讲话像个死人一样？
回答:楼主好：你很爱你的弟弟，但是他却沉迷于游戏。沉迷游戏让你弟弟耽误了学习和正常的生活。你很生气，和弟弟吵架。但是你弟弟对抗吵架的方式就是沉默、不说话。非常理解你的感受，吵架是楼主渴望沟通的方式之一，但是却收效甚微。以下的文字希望可以对你有所帮助。原因：不知道楼主你弟弟的年龄和游戏成瘾的过程，但是在游戏成瘾的过程中，除了网络游戏的大环境影响，游戏成瘾者的人格因素及家庭的影响是非常大的。1、人格因素青春期少年的心理特点是出现成人感，认为自己已经成熟，长成大人了。因此他们渐渐地在生活上不愿受父母过多的照顾或干预，否则心理上便产生厌烦的情绪。楼主提到，你和弟弟吵架，但是他却不讲话，像个死人一样。你弟弟的反应是沉默，而沉默其实就代表着一种无言的对抗。因为不认同你的观点，不认同你的行为，对自己及周围的环境产生了厌烦情绪。吵架，懒得吵，那就不说话吧，也许不说话还能避免更严重的争吵。沉默、绝食，其实都是一种无声的对抗方法。2、家庭因素通常网络成瘾的孩子，从小受到的教育更多的呈现出一种限制性非常强的教养方式。通常家长会提出很多规则，要求孩子服从，且不向孩子解释规则的必要性，而是依靠惩罚和强制性策略，迫使孩子服从。在这类家庭交往中，父母或长辈很少与孩子平等的交流，也无法敏感的体会到孩子心理的变化。青春期，孩子容易叛逆。家长越限制，孩子越叛逆，在这种家庭下成长的孩子很少和父母交流。因为不愿意和父母交流，所以沉迷网络交流；因为现实有太多无能为力，孩子青春期拥有的独立意识没有办法在现实中得到满足，就将内心的需求寄托于游戏。毕竟，游戏虽然虚幻，但是好过现实的残酷。在现实得不到的理解和沟通，就在游戏去寻找。从楼主你弟弟和你的沟通方式来看，这就是一种对抗和不满。建议：1、了解游戏成瘾背后的原因任何行为的背后都有其特别的原因，每个人的行为也都受着其人生脚本的影响。不清楚楼主你弟弟网络成瘾的过程，但是将生活寄托于游戏，说明他本人在现实中会有一种无力感，缺乏现实中的社会系统支持，于是在游戏这样的虚拟环境中寻找寄托。找到原因，理解你弟弟的真实想法，才是改变的开始。2、改变和弟弟的相处模式及家庭教育方式进行问题咨询的是楼主你，所以对于你弟弟的问题，你和家人也是需要做出改变的。你对于弟弟的关心，我能够看到。关心则乱的感受，我也非常理解。但是在你弟弟看来呢？在他看来，你就是在和他吵架，父母就是不理解他、不关心他。我们爱自己的亲人和孩子没有用，关键是我们要让他们知道，我们是关心和爱着他们的。只有这样，他们才会在缺乏社会支持的时候，想起寻求家人的帮助，而不是沉迷于网络，将家人越推越远。尝试着和你弟弟好好交流吧，将你对于他的关心用另一种方式表现出来。这是一个长期的过程，争吵带来的只有彼此越来越远的距离。最后想对楼主说的是，网络成瘾症，因为缺乏与外界的沟通与交流，容易造成抑郁情绪及社交恐惧。建议楼主尽快改变和弟弟的沟通方式，切勿让网络成瘾对其造成更严重的伤害。必要的时候，也可以寻求心理咨询师的帮助。希望楼主你能够处理好彼此的关系，真正帮助你弟弟走出游戏成瘾的问题。

问题:21岁，不知道和异性相处，直视都逃避，怎么办呀？
回答:你好！你的反应和我之前的表现一样。很多人也都出现过这种情况，其实是可以改善的。我是因为自卑，不知道你是因为什么内在因素呢。不过我推荐心理学家阿德勒《自卑与超越》，里面会有一些答案。一定是有什么原因让我们有点不好意思很异性对视。在和异性说话的时候，只是不好意思看人家的眼睛，如果看对方的眼睛就感觉尴尬，而自己的眼神又老是躲闪，从心理学角度来说，属于害羞心理的范畴，如果自己没有因为这些现象而感觉到非常的痛苦，基本上又是在和异性说话的时候才出现，还是属于正常的心理反应。要如何改变？1.承认和接受恐惧恐惧是人类情绪的一部分，有这种感觉很正常。在我们明白这一点之后，我们才能循序渐进地改变我们的心态。在认识恐惧后，我们可以设想自己真正渴望的改变是什么，可能是自己的形象和个人魅力。这个过程可能会很漫长，你可以试着从小事情上开始改变，记录自己的点滴进步，这会让你一步步成为你心目中理想的形象。2.试着踏出主动与异性交流的第一步在人际交往中，如果你仅仅停留在想象阶段，甚至经常想象着过去失败的经历，只会更加缺乏自信，缺乏交往的勇气和信心。但如果你迈出了第一步，尝试开口和异性说话——即便只是打个招呼，就会发现，异性并没有你印象中那么「可怕」。有过一次成功，就会给你下次尝试的巨大勇气。即使面对心中的「男或女神」，也可以不卑不亢，主动打招呼。接下来，继续加大异性接触强度，主动与异性多次接触。你会发现，你已经慢慢地战胜恐惧了。我们说，克服恐惧的最好办法就是：一直做那件让你觉得恐惧的事情，直到觉得「好像也就这样，没什么嘛」。3.学习沟通和谈话技巧如果你长期缺乏与异性交往的经验，或者是平时一面对异性便支支吾吾、哆哆嗦嗦说不清楚，可以在平时多加强言语方面训练。学习演讲技巧，大声阅读文章，练习写作，这些方法都能让你在语言表达的通畅度、清晰度、情感感受度以及基本语言方面的能力得到提升。另外，还可以通过多与人交流，多参加一些社交活动等方式，懂得如何控制情绪，掌握交际技巧。允许自己是感到害怕的，但是也感受到自己也是有跟异性交往的需要的，鼓励自己一步一步，带着这样的恐惧，一点点试着去跟异性交往，不要想结果，不去想可能的结果，就去慢慢地试一下。4.不断给自己良性的心理暗示。让自己放松下来，和异性交往的时候，多想想自己的优势，自己的优点，可以从自己最擅长的领域谈起来。让自己慢慢的融入交往的环境里。慢慢的就会不再害怕，慢慢就会越来也有自信。

问题:大三，总是因为一个不喜欢的室友影响心情怎么办？
回答:楼主你好呀，先给你一个大的抱抱～我们先来看看你的问题：性格较敏感，经常会受到室友影响，自己的学习也会受到影响在我看来，楼主应该是心思比较细腻的人，听到他人的抱怨总会想是不是和自己有关，其实这种会很累。楼主有提到，自己因为考研很早起床，床会响，会影响到室友。床响这是不可避免的客观因素，楼主可以想办法尽量减小床的响声，或者下床的速度尽量快一点。如果楼主室友一直有怨言，楼主可以和室友协商一个双方都能接受的时间。不可能因为她的怨言楼主就一直在床上待到11点，这不可能也不现实。给楼主一些小建议：减少与该室友的接触楼主不太喜欢这个室友，那就尽量减少和她接触，以免影响到自己。楼主可以多在自习室、图书馆等地方，既有助于学习，又避免了不喜欢的人。强大自己的内心楼主的性格比较敏感，太过于重视他人。楼主要学会专注于自己，自己开心才是最好的。同时，也要让自己的内心强大一点。不要一点事情就觉得委屈，以后工作了还会有更多的委屈，要学会无视它。换个住宿环境如果楼主实在觉得室友影响自己，不妨换个寝室或者搬出去住。考研是大事，安静的环境才能更有效的复习。

问题:感觉愤怒，不敢表达自己的需要，怎么办？
回答:首先给你一个大大的抱抱。从你的描述中可以看出，你面临的主要困扰是害怕与人发生冲突，而且你对自己压抑自己的情绪、以及这种压抑背后的原因有一定的分析和理解，这是值得充分肯定的。这说明你不仅感受到了害怕、愤怒等情绪，而且希望能够找到背后的原因，最终能够改变，让自己更加幸福。这本身就是一种“自助”的体现，值得充分肯定和表扬。我们来分析下害怕与人发生冲突的深层次原因：小时候的经历会对长大后的人际关系模式产生影响。你在提问中说到，小时候与同学发生争执后，母亲总是抱着一种“大事化小、小事化了”的态度，希望你不要惹是生非。请静下心来回忆一下，在你小时候，你的父母是否给你足够多的关心和照顾？父母是否能够及时满足你正常的物质和精神需求？父母是经常表扬你还是批评你呢？事实上，如果一个人在小时候没有从父母那里得到足够的爱，会造成如下几种心理状态：孩子会以为“都是我不好，所以爸爸妈妈不喜欢我”。孩子的敏感的，尤其当父母对自己态度不好的时候更是如此。母亲在你遇到困难时，并没有站在你这一边，而是采取了一种避重就轻、避免矛盾扩大的态度来应对和解决问题。这个时候，孩子很有可能误以为是自己不好，所以没有得到父母的支持和帮助。这也是孩子长大后，可能比较容易自卑、敏感的原因。孩子会以为“如果我不和别人争论，爸爸妈妈就会喜欢我了”。从心理学上说，任何人都不喜欢生活在一个被他人讨厌、没有得到足够关注和关心的环境中，对于孩子更是如此。你小时候和别人发生争执后，母亲并没有安慰你、也没有关注你内心的委屈和痛苦，此时心理保护机制发挥了作用。你为了让爸爸妈妈关注你的感受，所以心理上作出了“不再和别人争论”的反馈，希望以此获得父母的关注和关心。孩子会以为“我不应该有需求，自己的需求和需要是不好的东西”。你在提问中说到，自己在表达需要的时候，总是被妈妈和外婆打断，并且被认为是不懂事。长此以往，孩子就会认为自己的需要是不重要的，甚至是不应该有需要的。人际关系模式可能会代际传递。你在提问中说到，自己的父母都是非常压抑的人。可能父母自身就没有能力去表达需求、处理好人际冲突，所以他们可能也没有能力去引导小时候的你表达需求、教会你如何处理人际冲突。你完全有能力阻断不良人际关系模式的代际传递。虽然原生家庭的模式对你造成了一些负面影响，但可以肯定的是，只要找到问题的根本原因所在、并采取恰当的方法，你是完全能够处理好人际冲突，并且你完全有能力阻断不良人际关系模式的代际传递，让你的孩子同样拥有妥善处理人际冲突的能力。有几个小的建议：爱自己，是解决一切问题的根本方法。从现在开始，请你每天都要静下心来，静观自我。无论自己内心是开心快乐，亦或是充满了愤怒、无助和焦虑，都不要抵抗任何的情绪，完全接受自己的好、或是不好的一面。无论发生什么事情，请第一时间照顾好自己的身体和情绪。照顾好自己，爱自己，才是改变的开始。合理、坚定地表达自己的愤怒。当别人冒犯你的时候，允许自己表达愤怒，而不是过多关注对方的感受而不敢表达。比如，你可以允许自己在愤怒的时候，盯着对方、一句话不说，亦或是掷地有声地大声向对方说出“我不同意”、“我不愿意”、“这不行”。当你有几次勇敢的表达愤怒的经历后，你会发现，表达愤怒不会得罪对方，恰恰相反，让对方知道了你的真实感受，对方下次作出决定前一定会考虑你的感受，这是对你自己最大的保护。爱上自己，不再自责。你在提问中说到，有的时候，你表达出攻击性之后，会比较自责和羞愧，认为自己不应该这样。其实，表达出攻击性是对你自己最好的保护。如果把这种攻击性、这种负面情绪压抑在心中，不仅会造成心理上的伤害，还有可能对自己的身体有负面影响。所以，表达攻击性是人的本能的自我保护，这恰恰说明你关心自己、爱自己，不想让自己被负面情绪淹没。下次你合理的表达愤怒和攻击性之后，请夸夸自己，给自己一个抱抱，理解自己的不容易。当你勇敢的迈出表达自己这一步后，你会欣喜的发现，最能够理解自己、关心自己、照顾自己、看到自己的那个人已经出现了，他不是父母、不是同学、不是同事，而恰恰就是你自己。你也会发现，表达真实自我的过程，其实就是摆脱原生家庭的束缚、使自己内心更加强大、更加成熟的过程。表达自己，意味着自己被看到、被接纳。自己接纳自己的全部，你的内心将无比强大和坚定。

问题:特别想完成一件事，不完成就焦虑到头疼，怎么处理？
回答:～～很抱歉看到你最近状态不佳，抱抱你呀～看了你的描述，最近特别焦虑，很想快点把事情解决，就像是时刻有人在催促你，真的很同情你现在的状态。我注意到你救了一只猫，特别关心它的健康状态，可能你对这个事件的看法是持不太乐观的态度，担心它会出现问题，我想这是因为你最近压力大，你把情绪投射到它的身上了。而在我的角度看来，我认为对猫来说，有你的救助，它是幸运的呀。关于你的描述，最近特别焦虑，我分析这其中的原因之一，可能和你最近的工作经历有关，你提到了老板一直在工作中催促你们的工作进度，而你心相当排斥，但是没有得到疏导和发泄，导致现在的情绪出现了一些问题。所以我建议你，为了防止过度压抑使你的状态更差，建议你寻求家人或朋友的安慰，向他们倾诉你工作上遇到的困难，这也是一种发泄情绪的方式。还有听音乐也是一种稳定情绪的好办法。希望你的情况能好起来呀～祝好。

问题:大一新生，努力恐惧症，给我带来困扰，我该怎么办？
回答:题主你好。看到你说你特别害怕被室友看到你努力。你很害怕一样东西，那说明这个东西对你来说会有很严重的影响，比如是不是让室友看到你努力就会对你有什么不好的看法或者其他的评价之类的。如果让你设想你努力被室友看到了，你都能想到什么，想到的这些东西里头也许就有你要的为什么。如果自己找不到的话，可以试着找个咨询师聊一聊，看看能不能帮你一起找到为什么这么害怕。

问题:我感情出现危机，如何做到与过去划清界限？
回答:亲爱的朋友你好，在这里，我看见你了，我听到了，我也感受到了你的难过、小情绪。感情出现危机，工作也出现危机，所以我非常的理解你，并感受到你此刻的低落与崩溃，先给你一个大大的拥抱吧。‍️‍‍️‍【我想重新开始与过去的不开心划清界限。】这个划清界限，一个是空间的界限，另外一个是心里的界限。当然要空间上隔开，非常容易，不见到那个人，换个地方生活、工作，问问自己这样之后能否开心？心里的界限，重新获得开心，这个是最重要的，也是你最想要的吧，最近要看你在感情上最需要什么？首先单身的话，你能否过好自己？还有现在有没有新的人出现？过去的感情、工作的挫折，其实换一个角度来看，也可以给自己带来新的收获，从上一段感情中找出自己的盲点，在那方面提升，先把自己搞好，当自己好了，能够平静稳定了，再进入下一段感情，这也是对自己的负责，和对别人的负责。建议方法：1.学会爱自己，接受自己，安抚好自己的内在小孩，深深的吸气呼气，让自己放松。对着那个内在小孩的自己说：这么多年以来辛苦的坚持，让你有今天的人生，拥有种种的机会，却得不到你的肯定。你不接受她，谁会接受她？没有人要，小孩是多么的可怜？没有她，你也就是没有过去，那你还剩下来什么？什么都没有了，因为你的所有能力，包括发脾气、憎恨的能力，都是你的过去所培养出来的。你的过去就是你所有能力的平台，从平台往上走，才能够有继续成长的机会！想象看着小孩，想想小孩那时的寂寞、彷徨、无助甚至害怕；也同时想想她那样勇敢、努力；再同时想想她内心的一份好奇、爱心、动力、想与人接触、想好好成长的生命力。在心中向她说话，说说你对她的感谢、给她同情、关爱！（好好抱抱自己）2.一分为二的看待自己和他人，这个可以让自己平静的看待自己的缺点和他人（伴侣、朋友、同事等）的缺点。深深呼吸放松，然后对自己说：在这世界上没有人是完美的，自己也不是完美的，所以不能要求其他人完美。重要的是双方都有对方能接受和需要的东西，都有使对方提升的价值，把这些东西连接起来，双方都可以得到好处，世界也可以变得更好一点。故此应该做的是把阻碍双方合作的元素抽出来，把缺点放到一边，多关注对方的优点，使得自己与对方相处时，自己相处时也能关注到自己的优点，使自己和对方都能够做出最好的效果，发挥最大的价值。总结：1.好好的爱自己，接受自己的过去，安抚好自己。2.一分为二的心态看待自己和他人，能看到优点也能看到缺点，多关注优点，使自己和他人变得更好！祝好！世界和我爱着你！

问题:总担心自己做过的事、说过的话会让别人讨厌、反感？
回答:在生活中我们经常会过度解读一些事情，而且朋友之间有时没有那么多心思的，因此我们不要过度担心。比如说卖给a牛排这件事，已经相处了这么久，她肯定知道我们是什么性格的人，不会因为一点小钱就故意坑彼此，对方之所以觉得我们的牛排比较贵是因为她平时吃的都是8元的。而且大家的收入都不是很高，所以很多时候会精打细算，因此以后我们有推荐的东西可以先问问对方的心理价位，如果符合彼此的预期，我们再推给对方，如果不合适，自己选择自己喜欢的就好了。当然我们也可以互相交换一下，比如下次可以问问对方的牛排在哪里买的，自己也可以尝一下，要是味道不错也是一个新的选择，要是自己吃不惯还是选择之前的口味就好了，可以夸夸对方的眼光独特，经济实惠，好吃不贵。还有就是这次的粉底红包，其实收不收都可以，因为女孩子在钱这方面都分得比较清楚，而对方也大概知道粉底的价钱，所以主动把钱给了题主，这是平时相处的习惯，不过这个红包收了之后也不需要刻意退回去，我们可以准备一个小礼物，也可以给b准备一份，找个时间送给她们就好了。当然我们不收也行，毕竟对方新婚了，自己也没有送什么新婚礼物，这个红包不收也没事，给对方一个简单的祝福，让她开心度蜜月就好了。朋友之间的相处有时不需要太过于计较，你帮我一点，我回馈一点，互相扶持一下就好了，有做的让彼此不舒服的事可以说出来沟通一下，或者从其他地方弥补一下。毕竟真正的好朋友不会只看重我们的优点，而忽视我们的缺点，因为我们会互相包容。世界和我爱着你。

问题:孩子两周三个月，男孩，爱打人，攻击性特别强怎么办？
回答:题主，你好！见字如面听了你对孩子攻击性行为的困惑，感受到作为妈妈的焦虑与担心。作为两周多孩子的父母，加上工作的忙碌，能想到寻求心理方面的帮助，非常的不容易。【希望帮助你梳理可能的盲区】-你说到自己与老公都是双职工，平时陪伴孩子的时间有限。我猜测平时照顾孩子更多时间的是隔代父母，他们的脾气性格、教育方式对于两周多的孩子就显得非常重要。-面对两周多的孩子，他的思维认知都还没有得到充分的发育，会有所谓“打人”的行为，更多地是靠身体和情绪的本能反应来感知，所以单纯讲道理的方式对于孩子来讲是不起作用的。-对于孩子一发脾气尤其爱打爸爸的表现，让人产生好奇的是，你们夫妻之间的关系是怎样的？是否在彼此相处中，有过无意识的反面示范，向孩子传递了可能的攻击性情绪。以上启发式的提问非常值得你去观察与思考。【邀请与建议】①邀请作为妈妈的你首先保持观察、包容、中立的态度，不用成年人的眼光去给孩子贴标签。孩子会有可能的问题行为，不代表他是问题孩子。②学习发展心理学，你会知道3岁左右的孩子开始进入人生第一个逆反期，在这里所谓的逆反不是我们大众意义上的理解，而是一个孩子开始形成自我意识，彰显自我力量的一个开始。也许在孩子那里认为，对于别人的“打”，是他表示自己有力量的概念。③对于学龄前儿童，非常需要家长学习去发现孩子在每个年龄段的发展敏感期。对于孩子目前的行为表现，很大可能是敏感期被抑制，内心可能的需要没有被满足的信号。需要父母去重新审视自己的教育方式，以及和长期照料孩子的隔代父母去做建设性的沟通，达成改变的共识。在此，推荐父母阅读与学习国内教育专家孙瑞雪撰写的《捕捉孩子的敏感期》系列书籍。④如果凭借自己的力量无法帮助孩子改善状态的时候，非常推荐您和孩子爸爸寻求专业心理咨询的帮助，找到擅长针对学龄前儿童行为问题解决的心理咨询师，获得专业解决方案。

问题:不管你是不是非常厉害的人，都在重复，生命的意义是？
回答:我觉得，可能是体验感吧。从宏观角度来看，任何人、动物和植物的生命，都像尘埃一样；相对于地球几百亿年的历史来讲，一个人几十年的生命，根本就留不下什么痕迹。但是，这种宏观，是由一年、一天、一小时这样无数个微观组成的；我们每个人的生活，也是一天一天的经历的。那么，几十年中的每一天如何渡过，我们能体验到什么，可是完全不同的。虽然每周五天都去上班，工作的内容每天都差不多，譬如都是去刷简历、打电话邀约面试、面试、谈薪资、安排新员工入职……，但是今天可能会刷到一份特别合适的简历、电话沟通特别顺利、直接预约好第二天的面试。挂掉电话的时候，心情特别好，想着中午要去买一杯大杯榛果拿铁，在太阳下好好放松一下。第二天候选人直接放了鸽子，没有来，真失落。每天都会有不同的体验，在经历了失望之后，可能明天会有更合适的简历呢！同事、朋友、家人、孩子每天都在变化，每天都能给我们带来不同的挑战和情绪，多年不联系的高中同学可能突然来出差约吃饭，路上随手帮一个推着孩子的妈妈扶了一下门而收获她发自内心的感谢……每件小事，都能给我们带来特别的体验，好的、不好的，愉悦的、伤心的、愤怒的、痛苦的、失落的……可能这些体验，丰富了我们的内心，让我们成为现在的自己；和未来更好的自己。

问题:女友说累了，想分手，该怎么办？
回答:你好，很高兴能以这样的方式与你交流。因为你的分手你觉得很累，想放开了，很理解你这样的心情。四年的情感突然丢失了，让你很难接受，她最近一个星期和你讲了分手，而且她也一直在想是否与你分手，结果，她提出来了。说明她还是思考一段时间才提出来的，而不是很突然。是因为原因造成了她这种情况？你们应该是挺相爱的吧？不让的话也不至于谈这么久。也可能是因为现实的原因，毕竟她考虑的角度与你不同。也可能在这段关系的体验中，她觉得你们不适合了？如果一个人在一段关系中还要去思考该不该分这个问题，那说明你们之间的关系还不够深刻，这已经很能说明你们中间已经存在某方面的问题了。后来你找她，她又犹豫了，她似乎也处于一个矛盾之中，她对这件事的态度好像是有点不太坚定的。有时候这样想一下，说过一次的分手，感情再聚也许和之前就有点不一样了吧。没必要想的过于复杂，太纠结了，如果想放手就勇敢的迈出这一步，也许你就能释怀。有缘分的人兜兜转转还是她，无缘法就会错过。如果你难过，无法走出来，就不放转一下注意力，或者找熟的朋友倾诉一下，也许就会有不一样的感受，勇敢一点。我们总要学会在不断告别之中长大的。加油(ง•̀_•́)ง。

问题:以前患过焦虑症强迫症，睡眠质量不是很好，原因是啥？
回答:给楼主一个拥抱！非常感谢楼主的邀请！能够感觉的到楼主内心的困惑。一直认为睡眠问题是焦虑症和强迫症引起，治好这两者，睡眠问题自然就没有了。但是现在两者治好了，睡眠问题还在，也就让楼主对自我之前的认知产生了一些怀疑，但自我又不了解到底是什么引起自己的睡眠问题的，也就不知道接下来应该从哪个方面下手解决这个睡眠问题而让自己有些焦虑困扰了。影响睡眠问题的因素有很多，通常可以分为生理性因素和心理性因素。生理性因素通常指的是内脏器官或者是和睡眠有关的神经有不同程度的异常问题存在，比如有的人入睡困难，有的人睡眠比较浅容易惊醒，有的人总是做噩梦等等。这些症状从中医角度来看往往是心血肾阴不足心火肝火旺的表现，又或者是有不同程度的神经受损衰弱，这方面一般可以通过药物来调理治疗。而心理性因素通常是反映在内心比较焦虑恐惧产生的压力太大，自我无法感觉到安全，无法踏实安心的入睡，这样的情况可以通过心理咨询来释放内心的这些焦虑恐惧情绪，减轻自我的压力，这样自我也就可以轻松自然踏实安心的睡觉了。楼主以前患过焦虑症和强迫症，不知道楼主的这些症状持续了多长时间，毕竟这些症状的持续时间是会对脑部神经产生不同程度的损伤和影响的。症状持续的时间越长，神经受损就越严重，睡眠受到的影响也就会越大。焦虑症和强迫症已经治愈了，楼主的睡眠质量也有所改善，但依然存在着一些问题，可见并不完全是焦虑症和强迫症引起的睡眠问题，还有其他的方面存在着问题，这些问题解决了，那么楼主的睡眠问题也就真正彻底的解决了。不太清楚楼主之前的治疗过程是怎么样的，也就无法提出一个比较客观确定的方式来解决楼主的这种困扰。不过楼主可以尝试着先在平台看一些正念冥想放松的知识，让自我能够放松下来，不再那么焦虑，坚持一周看看会有什么效果。如果这样可以让自我轻松自然的入睡并且不会容易惊醒，也就不需要再去做内脏器官和神经的检查了。如果这样练习不行，那么就要考虑去做相应的检查，然后找一个合适的中医师开药治疗，比如一些养血安神的药物来帮助促进睡眠。

问题:生命教育课上，八年级学生对自己负面评价怎么办？
回答:你好，能感受到你对孩子们的关心和担忧，也体会到你想要为孩子做得更多的心情，特别好~！八年级的孩子已经进入青春期，确实容易对自己和他人产生负面的评价，这是一个特别需要引导的阶段。你是学校的老师，正好可以在课堂上对孩子们进行引导，教他们对青春期身体的发育更加了解和接纳，不要拿自己正在发育的身体跟别人比较。现在的社会环境是鼓励竞争的，导致孩子们之间也容易进入一种相互比较、不自觉地贬低别人或贬低自我的状态，这个就需要更多的智慧去引导孩子如何看待自己和他人了。我认为多引导学生多元地看待问题、以及自身的价值，是一个长期的工作，如果能影响身边的老师和家长都能从不只看孩子的成绩来论成就的角度去看待孩子的成长，或许是比对孩子做工作更有用的方向。供你参考，祝好~。

问题:总被人说不自信，感觉一直变不成一个很自信的人？
回答:题主你好看到你的问题了解到题主的困恼，常被别人说不自信，即使已经做了改变还是没有太多改善，因此你很苦恼，想要改变却又不知如何改变的无奈感。很心疼题主。#这里需要先来分析一个问题#～题主为何不自信？这种不自信是如何产生的？自卑，不自信往往是与自身生活的环境密切相关，导致自卑、不自信的心理可能来源于物质、外貌、精神等方面。题主可以先试着找到导致自己不自信的根源，如果是跟环境相关，则需要改变所处的环境，从而才能更有效的解决问题。#再来看如何培养自信#～自信正如大家所知道的，对一个人来说是很重要的，拥有自信可以让自己更乐观，更加奋发向上、不屈不挠，因此做事也比一般人更容易获得成功，可以说，一个人的成功是从自信开始的，拥有了自信，就拥有了成功的翅膀，为成功提供了前进的方向和动力，拥有自信就意味着已经成功了一半。～培养自信的一些方法1）心理暗示：心理学上有一种说法叫心理暗示（自我）指的是在做某一件事情的时候，你一定要坚信你会做好这件事，可以用“我可以”、“我能行”、我一定行”等词语来鼓励自己，你会发现自己真的可以做得到。2）自我提升：自我提升在什么时候都是最有效的提升自信心的手段，通过不断的学习，提高自己的能力。当你很有能力的时候，自信心就跟着提升了起来了，别人也会对你刮目相看。3）多交朋友，维持好的人际关系也是提升自信的一个手段。当然，我们还要清楚的认识到一点，不自信到自信是过程，不是短时间就能做到的，受各种因素影响，所以题主不要着急、也不要对自己太过苛求，慢慢来，只要坚持下去，一定会变成自己想要成为的样子。

问题:内心的自卑和恐惧，喜欢一个人应该勇敢一点吗？
回答:楼主你好~网上认识异性八个月，聊天暧昧，但始终没有推进关系。你非常享受这种有人和你互动，关注你，理解你，给你温暖的感觉。你依恋这个人，以及带给你的这些感受。你害怕如果直接表达喜欢，被拒绝后会像小时候一样心碎。所以，你想试试，不联系看看对方会不会“反扑”。但似乎对方没有按照你的意愿主动，再一次验证了你自己的认知“你是那么不值得被喜欢”“没有人会来喜欢你”。是这样吗？每个人都需要被爱、被关注、被理解。而如果成长过程中，父母没有给予自己足够的爱和关注，内在就会有匮乏的创伤，并形成坚定的信念：自己是没有价值的，自己是不值得被别人爱的，如果有人喜欢自己也是非常不真实的。一方面有这样非理性的信念，一方面无法接纳自己的匮乏，就会把周遭一点点的温暖和感动，都当成全部，在关系的判断上常常缺乏理性。在情感关系里，因为自己的自卑和不配得，就会用一种拒绝方式，来追求被爱，本质就是向对方索取情绪价值。从你的描述里，你们认识八个月，对方没有主动推进关系，只是保持暧昧，就说明可能存在两个原因：第一，他在现实生活里有婚姻或者稳定的情感关系。第二，他并没有喜欢你。而你三天没有联系，他就直接冷淡，就说明他本来想低成本持有一个“备胎”，你不愿意，他也不想继续投入成本了。还有一种可能，就是在你们聊天的过程中，你是那个不断勒索情绪价值的人，对方是提供情绪价值的人。你继续勒索，对方不愿意给予了。具体的，你可以自己反思看看原因在哪。每个人都有自卑的部分，关键是要对自己爱匮乏负责，给予自己爱和关注，能够让自己的内在比较圆满，你才能遇到真正爱你的人和关系。每个人都值得被爱~而最应该爱你的人，是你自己。

问题:总对自己的行为不满，我是不是有焦虑症呢？
回答:因为我们总是生活在矛盾的内心世界，所以在处理问题的时候总会犹豫不决。比如说怀才不遇这件事，既然我们觉得自己是一块金子，那么我们可以回想一下自己到底有哪些闪光点，这些闪光点是否可以超越多数人。如果说我们做的事多数人都可以做，那么我们就是高估了自己的能力，如果我们做的事别人做不了，而且可以做的很好，那么说明我们确实是有实力的。至于是否需要有军师在旁协助取决于我们的圈子和平台，如果我们有很多资源但是不会利用，或者有自己的想法需要有人辅助，那么确实可以考虑一下。如果一切只是我们自己空想，那么我们就要学会分清现实和理想的差距了。我们之所以过得没有之前开心是因为我们想要的太多，而能拿到的又太少，小的时候一颗糖我们可以开心一天，而现在有了一袋糖也开心不起来，因为我们想要的不一样了。因此知道自己要做什么，根据目前拥有的条件作出适合自己的最优解就好了，不要活在过去，也不要拿现在的心态和能力去衡量过去的自己，因为那时的我们不具备现在有的一切。只要我们一步一个脚印走下去，同时能认清自己，很多事情是可以迎刃而解的。世界和我爱着你。

问题:为什么跟别人发生口角争执时自己有理但还是紧张发抖？
回答:发生冲突时紧张害怕是很正常的现象，你觉得自己受到威胁了，处于一个不安全的境地，出于恐惧身体分泌肾上腺素，让人呼吸心跳加快，身体处于备战的兴奋状态。如果题主又是属于比较敏感的个体，那么对你的刺激就会更加强烈，这不能说是心理疾病，只是你比较敏感罢了。值得一提的遇到事情的时候并不只是和对方发生口角和争论，完全可以避开，或者是用更理性的方法去解决，尤其是在你比较敏感易受影响的情况下。如果一个人骂你，你就一定要骂还他吗？两个人对骂除了让彼此情绪越来越激动，不利于问题解决之外，还能有什么好处呢？你可以想想你所谓的争执有没有更好的解决办法。比如在一个图书馆里有人高谈阔论影响他人，如果你直接对他说小声一些他可能还觉得你多管闲事，顶撞你几句，你会觉得你有理他怎么还说你，然后你还去还嘴，一来二去矛盾就升级了；而这时候如果你能找到图书馆的工作人员，告诉他有人声音太响了，能不能去劝阻一下，那么就完全可以避免你和对方正面冲突。所以题主去研究一下自己遇到的事情是很关键的，并不是凡事都争个出头才是勇敢，能顺应自己的个性，找到适合自己的生存方式也是一种智慧哦。

问题:找对象互补的感觉更好，作为男生为何有依赖心理？
回答:喜欢和性格互补的人交往，是一种投射心理，就是将自己性格中缺乏的部分、自己内心渴望成为的样子，投射到对方身上，希望对方可以弥补自己的缺失，满足自己的需求。你说跟性格互补的对象一起可以学到新东西，可以帮你拿主意，可以积极带动你，可以懂得人情世故，可以给予你力量。而你自己常常没有主见，容易依赖人。其实就说明了对方的这些特性和优点都是你自身有所缺失的，也是希望自己能够拥有的，而对方正好弥补了你的遗憾，因此让你更喜欢，也更信任依赖对方。恋人之间能够互补倒也不错，两人可以互相契合，接受对方的优点和缺点，互相信任、依赖和支持。只要你们觉得这样的模式相处都可以接受，感觉和谐自在，没有什么问题，就没关系，可以继续保持下去。******关于你做事容易纠结，患得患失，这是一种性格特征，也跟你自身成长过程中的经历和体验所形成的思维模式有关。我们在做选择时为什么会患得患失、纠结后悔？首先是因为人天生对未来不确定性的一种恐惧感，害怕自己做的选择会出现什么不确定的后果。同时我们内心也很害怕失去什么，害怕自己的选择会让自己失去些什么。这种对后果的担忧也跟我们的责任感和对待任务的态度有关。很多时候我们会害怕去承担一些不良后果，没有足够的勇气去承担自己的责任，因此害怕未知的结果，害怕自己做出什么不好的决定而要承担责任。然后，我们内心对完美主义的追求也让我们对各种选择犹豫纠结，不知道哪个选择是最好的，不知道该怎样去选择一个最好的决定。当得知结果后，又对这个结果不满意，觉得不符合自己的期待，产生了后悔的感觉。也有可能一直以来你对自己不够自信，在你所处的人际环境中，身边人也较少给予你足够的鼓励、肯定和支持，当做出什么决定时可能会常常被大家否定或贬低，打击了你的自信，让你缺乏较高的自我效能感，也就更加不太有信心果断做出并相信自己的选择了。******想要改变这种心态，首先要接受未来的不确定性和诸多可能性的存在。也要明白这个世界所有的事情都不可能完美，多少都会有瑕疵，有不够好的地方，无论做出什么样的选择，都会有不完美的地方。这些都是客观存在的，不一定是你的问题，也不一定是你的错。然后，要有承担责任的勇气。愿意面对自己的任务和挑战，愿意承担起自己应该承担的责任，无惧于任何结果。如果事情的结果不好，有错误，就承认错误并愿意去改善。对一件事，要懂得做出“合适的选择”，而不是“最优的选择”。永远没有什么是“最优的”，只有合适的才是最好的。既然你做出了某个选择，它就是当下你能做出的最合适最能接受的选择。要能接受自己的选择，首先要能接纳自己，包括自己的缺点和过错，要允许自己犯错。同时可以通过完成一些小任务和小挑战来获得成就感，对自己多进行自我肯定和鼓励，增强自我效能感，树立自信心。要培养自己的成长型思维，用成长的眼光来看待事物。要看到，事情现在是什么样的，做出怎样的决定，将来也有可能改变，会一直发展。即使现在做的选择不一定很满意，将来也有机会有能力将它继续完善和提升。最后，推荐你看一本书：美国心理学教授巴里·施瓦茨的《选择的悖论》，可以深入了解选择的心理成因和对行为的影响，以及如何去做出明智选择。当你要做决定时，多些关注内心的真正需求和欲望，它就藏在你的潜意识里。有个能帮你做出选择的有趣而有效的办法：拿一个硬币出来，一面代表一个选择项，然后抛硬币，当硬币掉下来的那一刻，你心中所希望的那一面，就是你内心最想要的选择。

问题:25岁，毕业3年时间，想要换工作又很矛盾该怎么办？
回答:题主你好，25岁年轻就是资本和机会，疫情导致很多企业出现危机，不是你的错，在公司困难的时候不好提出辞职是常理，你觉得有挫败感，由栽培的对象，到无计可施的无用武之地的困境，不能帮助公司的发展而内疚自责，说明你有责任心，领导没有看错人。可以和领导说出自己的感受和打算，让领导告诉你他的规划和打算，他更明白大局，真诚真实地表达比不好意思的推诿搪塞更能打动人，选择和公司一起从低谷走出来也要有可以承受后果的心理准备，选择其他职业，在疫情之后恐怕不是很好找到满意的。大家都在熬过寒冬。不苛责自己和他人不绝对化要求，不非黑即白高度概括化，不糟糕至极地不合理信念控制自己，做现在的，自己的事，接受现状或者接受改变现状的责任。

问题:对人际交往困惑，期待与大家交往，又怕与人相处？
回答:你好大学就像一个小社会，是进入社会的一个过渡阶段，尤其是刚从家里出来进入一个集体生活，而且大家来自于不同的环境，一定会有矛盾和各种纠缠，这种事情很常见，但却是也会让人很烦恼，毕竟天天在一起么，心里不痛快，影响学习也会影响同学之间的情谊。我们与其他人的人际交往模式，基本都来源于成长过程中与父母互动的模式，尤其是母亲，客体关系学派认为，生命早期与母亲的关系，会延伸到成人后与其他人的关系模式中。如果在生命早期，母亲给予婴儿满足的肯定的赞赏的积极稳定的长期的回应，婴儿会感受到满足和爱，长大后自体稳定，也会有一定承受挫败的能量。如果生命早期，母亲对婴儿的需求否定忽视甚至遗弃，婴儿会退缩，把母亲对他的方式内化到内心，也会认为自己是一个不被喜欢的人，成人后，在与人交往中，也会认为周围人也是这么看待他的。如何与人和谐相处，即做自己也不伤害他人。需要有稳定性，也就是有自己的界限边界，就是所谓的原则和底线。这是为了自保，也是为了更好的与同学交往，距离产生美就是这道理。首先树立自己的边界。同时也需要弹性，就是不能僵化自己的界限那，死守不放。要因情境而改变策略。其次就是要审时度势吧。最后，最重要的就是求同存异，认识到人与人是有相同之处也有不同之处，要接纳彼此的不同。最有效的方式就是，坦诚相待，直接沟通。表达自己的感受和想法。使用：我来开头，避免使用你可以这样说：我生病了，很难受，你没有问我怎么样了，而只说给你带好吃的了么，让我有些伤心。我想你能在我生病的时候多关心我一下，那样我会感受到你对我的好。试试，去表达自己，以诚相待。

问题:总被老婆数落，夫妻之间该怎么相处？好迷茫
回答:感觉题主的妻子情绪控制有点问题，一旦没有办法达成她的目的，她就开始焦虑和暴怒，伤及周围的人，她没有其他能够舒缓情绪和沟通的方法。题主这样的老好人想必就成为了最受伤的那个人。不知道题主和妻子平时的沟通怎么样呢？你们会不会经常深入交流呢？能否经常促膝谈心？会不会是你妻子其实非常想和你交流，但是没有掌握好对的方法，而你因为她发脾气压力也比较大，经常在生活中以沉默代替交流，反而导致你妻子的倾诉欲望越发强烈？比如她一定要你跟她搭话，在你应付回答她的时候她能敏锐地感觉到，所以对你不依不饶。建议题主还是和妻子开诚布公地沟通一下，带着深入沟通的态度，放下彼此的防御。比如你们在一起外出游玩，妻子心情比较好的时候提到这个话题。你可以问问妻子比较喜欢怎么样的沟通方式，当你们发生争执的时候她希望你是一个什么态度，你又能做些什么让她更开心。我相信妻子若是真心爱你，听到这些话会很动容，也许会倾吐一些她内心深处的想法。你可以表示之前因为误解没能很好地理解她，导致你们双方的沟通不太顺畅，你自己也很受委屈，想两个人一起努力找到解决的办法。如果对方倾诉欲望很强，情绪把控能力又很弱，而你是一个不太愿意沟通交涉的人，那么就很容易出现对方不断苛责你的场景。感情珍贵，禁不起这样一直地折腾，与其一直被动地应付，不妨变被动为主动，去找到问题的原因，真正地改善关系。问一下自己的内心，自己和妻子是否是真心相爱，并且关爱对方的，如果是的话就值得再为婚姻努力一把。

问题:做不到疏离，为什么看到好朋友的前女友我会很难过？
回答:～～很抱歉看到你最近遇到让自己难过的事情，抱抱你呀～根据你的描述，我了解到你有一个可能会发展为男朋友的好朋友，你无意中看到他女朋友的照片，感到自己好像不如她，很能理解你的想法，可能你是一个特别谦逊的人，可能有点美不自知，或许你朋友对你有好感也是因为你温柔的个性吧。根据你的描述“和好朋友聊天，聊了很久，感觉有一点点心动……而且他对我也很好”，看的出来你有想和他发展的想法，只是还在犹豫中。而且看到了他前女友的照片，感觉到有点自卑，但是或许这都是过去的事情了，你可以相信他已经准备好接受新的感情了，或许他们分开是有不可挽回的原因的，而你可以给他一个机会或者为自己创造机会呀。看了你最后对自己身体状况的描述，说了你的头很痛，已经持续痛了两天了，这或许是你身体发出的一个信号，你需要重视起来呀。可以找一个朋友陪你去医院检查，或者寻求心理咨询师的心理疏导，因为这也有可能是因心理原因导致，最后你肯定需要解决现在亟待解决的问题，或许最好的办法就是和你的好朋友面对面把话说清楚，或者如果你已经准备好了的话，也可以向他表达你的心意。

问题:新校区离医院很远，我该不该继续开始接受治疗？
回答:️你好，看到你的焦虑无助了。新校区留级一年转专业，去医院坐公交晕车，骑自行车得俩小时，治疗费贵好心疼钱，毕竟不是大风刮来的钱，你是一个有孝心自律，考虑问题特周到全面完美主义，过度思虑向内攻击自己了，看来你的选择是放弃治疗，自我疗愈。回避长途跋涉和金钱的付出，把时间用来赶课，如果费时间费钱去做咨询，你一直内疚自责后悔失望中折磨自己，咨询的效果获得内在动力的可能性会大打折扣。️说说我的经历吧，30年前的我家境贫寒，抑郁的折磨无法继续学业，心疼钱却又不得不到处求医，父母没有给我精神上的支持，有无奈放弃的感觉，母亲只是迷信了一番，最终发现没有一个医生给的药缓解痛苦，我不得不带着痛苦学习生活，生不如死的感觉，现在想来那种煎熬从积极的一面来说。我坚持下来我没有放弃咬牙前进，没有再治疗，严重的失眠，为所当为，顺其自然，放弃治疗，考学、工作、生活。直到学了心理学知识，突然发现我的对策和森田正马不谋而合，你可以搜一下森田疗法。️接纳自己，接受现状和接受改变现状的责任，勇敢面对现实，多做运动正念冥想，多给自己做加分项，养成读书的习惯，把自己的感受想法经常写一写也是缓解疗愈，悦纳自己欣赏自己找到爱好。用身体思考不用大脑思考，也就是想干嘛马上行动，不想来想去身体不行动，这也是我逼自己做家务干兼职，在这里作答。一旦清闲过度思虑就痛苦。️人生有三件事：自己的事，别人的事，老天的事，做自己的事；还有三件事：现在的事，过去的事，未来的事，只做现在的事。不过分关注自己或别人，放弃改变自己和他人的执念，顺其自然，不苛责绝对化要求自己和他人。不高度概括化，非黑即白地判断人或事，不糟糕至极地不合理信念控制自己。

问题:黄奕的表情上了热搜，心里不爽的时候如何管理表情？
回答:您好，很高兴为你解答疑惑。关于在生活中遇到与自己价值观不符合产生争执或者分歧的事情，我想每个人都会遇到，但每个人却有着不同的处理方式。这这个过程中，我们往往可能会产生愤怒、委屈或者痛苦等情绪，这些情绪会激发我们的行为系统，然后做出回避、辱骂甚至肢体冲突等行为。如果我告诉你，面对这样的价值观分歧时，我们应该压抑自己的感受，尽可能减少人际关系之间的冲突问题，这会让自己感到很难受。但是，如果我说请你充分表达自己的情绪，这一时爽却可能带来其他的一些问题。那有没有什么办法可以既不让自己压抑情绪，又不会带来其他问题呢？其实答案就是从源头上上解决自己的情绪问题。接下来，我为你分享一下自己的一些见解，希望对你有所启发。【价值观冲突产生的负面情绪，并不来源于彼此，而是来源于内在的创伤经历】其实，我们可以在生活中发现一个很纳闷的现象：明明自己只是表达了一个不同的观点，但是有的人情绪反应很大，直接就会骂骂咧咧甚至进行人身攻击，这是怎么回事呢？明明只是一个观念问题，为何会让当事人产生情绪上的反应？难道这个观念对他产生了某种伤害？其实，真正产生伤害的并不是这个观念，而是过往的某段创伤经历，而你的这个观念只是激活他曾经创伤体验的钥匙，因为你的观念中的某些点与曾经那段创伤中的某些元素相似，让他直接体验到那种痛苦。因此，从心理学角度来看，这些在价值观冲突产生愤怒的人，其实可能内心隐藏着一段你不知道的痛苦经历。当我从这个角度来思考时，就可以大大降低与对方的愤怒情绪直接冲突的可能，甚至会带着一种关心帮助的态度照顾他的感受。【看见对方情绪背后的需求，冲突可能成为你与他之间关系的良性转折点】我曾向很多朋友介绍过这个方法理念，很多人都在价值观冲突中收获了一段很特别的关系，并且这段关系因为看见彼此，反而特别珍贵。当对方因为冲突进入情绪状态时，其实也是在表达自己的某种内心需求，此时的他们看起来外表可能咄咄逼人，但内心是很脆弱。我常常在遇到这种情况时，会静静的看着当事人发火，然后在他情绪稳定后，温和的问到：“不知道刚才这样的情绪让你联想到什么呢？我很想与你一起探讨，方便与我说吗？”令人意外的是，往往在这句话之后，当事人会陷入悲伤之中，甚至是痛哭流涕，因为他那一瞬间感受到被接纳被理解，以及有人真正看见了他。这就是心理学的力量。希望以上回复能对你有所启发。

问题:29岁女，从小没得到很多的关爱，怎样与父母和解？
回答:题主你好，没有一个好的童年，确实是一件让人遗憾的事情。父母的一些作为对你产生了一些比较深远的影响。在面对过去发生的事情，在面对自己未来的生活，我们有两种方式可以供选择。一种是受害者的心态，就是说我之所以过得不好，我之所以生活不幸福，我的人际关系不好，我的工作不好，我没有办法进入亲密关系，都是因为我的父母害的，都是我父母当年是怎么对待我的，都是因为我没有一个很好的父母，没有一个很好的原生家庭，他们应该为我的人生负起责任来。另一种是负责任的心态，我过去发生了一些不好的事情，导致我现在的某一种行为方式，或者是某些心态，这些都是已经发生了的事，已经不能改变的。那我把这些作为我人生的起点，站在这个起点上我可以为我自己做些什么呢？比如说我的人际关系不好。那我可我可以做些什么去改善我的人际关系呢？我能不能去在网上报一些群体课，在群体当中去看到自己，去寻求一些老师的帮助。或者寻求一些好朋友给你一些反馈，去找到一些处理好人际关系的人。给你一些建议。如果说是没有办法进入亲密关系，那进入不了亲密关系的原因是什么？我可以做些什么，让这种障碍少一些呢？负责任的态度就是着眼于未来，过去已经没有办法更改了，那未来我想要一种什么样的生活，我想以一种什么样的心态去跟什么样的人建立一种什么样的亲密关系，什么样的人际关系？那我现在可以为自己做些什么？然后去寻求帮助，去寻求支援。也许会觉得明明是他们的错，为什么我要负责任？就算错是他们的，可是人生是你的，你不为你的人生负起责任来，那谁能够为你负起责任来呢？我们不喜欢责任这个词，好像是说这件事情是我的错。对，这不是你的错，可是你要为此负责。责任在英文中是responsibility，也就是有theabilitytoresponse，有回应的能力。但你觉得你要为你的人生负责的时候，其实你就拥有了对你人生回应的能力。能回应你的人生，这个人生就是你的，你可以选择它未来要走往哪个方向。如果你觉得你的人生不应该由你来负责，那么你就失去了对你人生回应的能力。当人生你无法回应的时候，那人生也不在你的掌控之中，它也不属于你。过去发生的事情不是你的错，但未来发生的事情，是在你的手中，未来会怎么样，那就看你当下为你的人生做了什么样的事情。我们要创造一种不一样的人生，只能通过行动面向未来的行动。人开车的时候要看着前方，偶尔也要看一下后视镜，但是不能总看着后视镜，这样会撞车的。

问题:知道计划时间要到了，但总是不想学习，怎么办？
回答:你好，你有学习计划，但是坐下来之后，身体感觉特别复杂，双手止不住要摸手机，嘴里发干想喝可乐或者奶茶，双腿一直在抖腿，忍不住想站起来暴走。头脑中不停的在自责批评自己，你看看，你看看，又犯老毛病了。你不是一个人。你的这种情况，你的这种烦躁不安的感觉，你这种对自己不停的批评。我也经历过。甚至现在我在这里写回答，其实也是一边抖腿一边写的。这种感觉，怎么办呢？大概就是二选一了，要么强忍着抖腿和口渴，还有头脑中挥之不去的思绪，继续按照计划做事情。要么是起来走两圈，给自己倒一杯可乐喝下去，打开手机刷刷微信在淘宝上下两个订单看看快手抖音的短视频。事已至此，我们能干点什么事情，能让自己更心安一些呢？其实并不存在这种2选1的局面。玩耍和学习，并不是对立的。玩的时候痛痛快快的玩，学的时候按部就班的学。休息好了，才有精力干活。你的烦躁不安，正是由于身体没有得到充分的休息与放松，头脑中也有很多的情绪能量没有宣泄与释放。这些个话有道理，但是好像我们很多人做不到。那么在这里，我就说两个训练方法，帮助你充分休息身体和心灵，释放和宣泄烦躁的情绪。进而可以让你静下心来好好学习。这种训练方法叫做入兴贵闲。入兴贵闲是真正的休息。《用写作重建自我》p33（作者黄鑫）书中写到，“入兴贵闲”的具体做法是：一个人独处，将自己与他人的接触减至最少，独自行动，不说话，不阅读，不看电视，不玩微信等；找点乐呵的事情去做。找什么呢？最好找你小时候非常渴望，感觉比较奢侈，没能实现的事情。长大成人的你现在满足小时候的愿望，不为别的，只为自己幼稚地快乐着。也许是蹲在树下看蚂蚁，也许是一个人去海边，也许是烤面包、做蛋糕，也许是吃巧克力攒糖纸，你放飞自己去做，彻底弥补童年的遗憾。每周拿出两个小时的完整时间做一次“入兴贵闲”练习，可以让我们彻底释放骨子里那种深刻的无力感与疲劳感，感觉满血复活，战斗力重回巅峰。还有一个训练是自由书写。每天拿出15分钟左右的时间，从当下写起。比如你刚坐在书桌前，就开始写，我现在很烦躁，我不能安心学习。我很自责，我好笨啊，我好难受，快速的写下身体感觉和头脑中的思绪。这样持续写15分钟之后，身体的紧张与内心的烦躁就会消退，注意力就可以集中在当下的学习计划上了。我感觉，入兴贵闲+自由书写，就可以帮到你。

问题:宿舍六人，上课时间不同，人际关系问题该咋处理？
回答:楼主你好；大学的宿舍并不是都按照班级来统一管理的，也就是说，虽然大家都是来自同一个专业，但大家并不是在同一个班。所以课程安排，大家都不一样。再加上选修课，每个班的时间都不同，以至于你们没有共同的学习话题。能和舍友保持一个良好的关系，有利于大学的生活。你应该积极主动的去帮助他们，偶尔他们有点小忙需要你帮，你就及时援助。也可以和他们聊聊共同的话题，男生就聊游戏和运动，女孩就聊化妆品和明星。我们大家都希望自己的大学生活能像————二十不惑那样，有一群志同道合的舍友但问题是，每个人对感情的看法都不一样，你把别人看作朋友，别人也不一定把你当成朋友。我觉得楼主更需要独立自主一些，毕竟大学的友情，说坚固也坚固，说脆弱也脆弱。你没必要再不尊重你的人面前找存在感，多花点心思，在自己喜欢爱好上，更加努力的提高自己。礼尚往来，态度亲和，要学会换位思考，将心比心，但如果遇到不能接受的要求楼主也应该大胆的拒。

问题:大二，老把饭卡丢在学校餐厅，丢东西的坏毛病怎么改？
回答:抱抱题主看到你的这个问题好像看到了我自己在上学的时候我也常常丢钥匙忘饭卡其实这都是很正常的事情啦在这里可以给你提一个小建议。像饭卡这种比较容易忘的“小东西”可以买一个能够拴在钥匙上的饭卡套那么每次只要记住带钥匙就可以啦而日常使用的又比较容易丢的小东西可以试着在床头放一两个收纳盒，或在床头放两个粘钩常用的不太好收纳的东西，可以固定放在这几个地方再找起来就会方便很多而且桌面也会变得整洁哟。

问题:20男，不知怎么回事总焦虑，总感觉要发生什么事？
回答:你好，很多时候人们能够感受到焦虑情绪，比如考试前，面试前，演讲或者做报告前，如果焦虑体验处在正常的水平都算是正常。而长期过度的焦虑则会导致焦虑症的滋生。焦虑症是神经症中常见的一种，以焦虑情绪体验为主要特征，可以分为广泛焦虑和急性焦虑。在个人上可表现为身体上的出汗、面孔潮红、呼吸短促、心悸、肠胃不适、肌肉紧张等，心理上则表现为强迫思维、思虑过度和不安等。题主给的信息过少不足以判断题主目前的具体情况，相关诊断也都建议专业医院确诊后获得。结合题主给到的一些信息，能够看到的是题主本人亦不知道焦虑的缘由和对象，那么就更像是心理学分类上的广泛性焦虑，如果这种状态由来已久，那么需要考虑焦虑症的可能性。如果可以建议可以找心理咨询师或者相关三甲医院心理门诊挂号看看。而对焦虑，自我预防可以参考如下几个建议：增加自信：没有自信的人对自己的能力是怀疑的，会夸大自己失败的可能性，总是忧心忡忡，总是会为自己预设无数的困难，例如“我肯定好不了”“我没有希望了”自我反省:有些神经性焦虑是由于对某些情绪进行压抑，压抑到潜意识中去，发病时只知道痛苦焦虑而不知道原因，在此种情况下必须进行自我反省，找到其中的原因。自我催眠:焦虑的人大多数有睡眠障碍，很难入睡，或者突然从梦中惊醒，可以进行自我催眠暗示，听一些舒缓的音乐或者引导语帮助自己入眠。最后，对于长期处于焦虑状态中的人，还是要慎重对待吧，药物治疗也好，心理咨询也罢，都不要放任生长。

问题:非常害怕失败所以不敢付出行动，这样的想法如何改变？
回答:害怕失败，没有任何的问题。问题是你非常抗拒自己的害怕。你对自己的想法非常的抗拒。就是说你非常把你的想法当一回事，当你觉得你会失败的时候，实际上失败并没有发生。但是你的反应就好像这件事情已经发生了一样，整个人陷入一种非常焦虑非常恐惧的状态。我们生活在两个世界，一个是物理世界，一个是心理世界。物理的世界中其实就很简单，当下发生了什么事，当下就是你要去看书。在你的内心世界里，你想象出了非常恐惧的剧情。这个时候你也就会被你的想法全部吸引住，因此为这个想法实在是太强大了，你太害怕这个想法会成为现实。所以你把你全部的力量就放在怎么样让自己的想法消失上。但是人的头脑非常的有意思，头脑是没有减法和除法的，它只有加法和乘法。也就是说，当你越关注一个念头的时候，你越没有办法去除他，他只会增多或者是加倍。我也想要交手这个念头，这个念头就会越强大。这个时候我们应该分清楚什么是现实，什么是想象。现实的世界就是当下你要看一些书，为了满足物理世界上的目的，那你可以怎么做呢？你打算先看哪一本呢？你打算用什么样的方法来看呢？而你的所有的注意力都放在了你的心理，放在你的想象。你还太害怕你的想象会变为现实，所以你的就想要去控制你的想法，但是这个时候你没有在现实世界中做任何的一件事情，你没有看书，那么你失败的概率会越来越高。就是为什么越害怕就越容易失败。因为当你害怕的时候你的力量不是放在怎么去成功，而是放在怎么去跟头脑去做对抗。头脑就是头脑，想法只是想法，那不是事实。头脑的想法你就让他在那里存在，你说嗯，我听到了。或者是说我看到我有一个恐怖的想法，我有一个觉得我会失败的想法，这个时候你跟想法之间就拉开了一定的距离，你就不会这么的去跟你的头脑去认同。你要知道一个人的成功是靠他在物理的世界去做了什么，达到的，不是靠他的想法达到的。把你的能量从你的想法中收回来，把注意力放在你当下，你可以做和要做的事情上。

问题:分手后一直纠缠有自杀倾向女生感到特别难受，但想复合
回答:分手后要不要复合取决于彼此之间的问题是否解决，以后是否还能建立再次的信任感。在之前的感情中，题主有过好几次欺骗对方的行为，就像是自己想不开这件事，我们知道对方是一个内向性格又比较温和的人，如果我们真的因为对方伤害了自己，对方一定会内疚一辈子的。因此我们要明白一点，生命不是开玩笑，这是最起码的底线，如果一个人连生命都不珍惜，又谈何会珍惜他人呢？还有就是基本的信任感，打游戏消遣是可以接受的，但是我们却告诉对方在忙，还被对方发现，说明她还是很在乎我们的，只是知道我们用一些借口来躲避对方的时候会觉得她很好骗，其实她并不会要求我们做什么，但是也不希望我们骗她。以后还有没有复合的机会取决于彼此以后是否还会有交集，题主说对方以后可能会出国发展，而我们应该是不具备这种条件的。如果对方出国了，这段感情大概就会随风而去了，毕竟跨国恋还是很难的，尤其是在目前这种情况下，彼此并没有太多的坚持。如果对方选择留下，我们也可以给彼此一点时间，就像题主自己说的，先让自己变得更优秀，哪怕没有成为恋人，也可以成为朋友，爱情有时不是占有，而是希望对方可以过得幸福。世界和我爱着你。

问题:都说不该有太多感性的东西，真的要把感性认识屏蔽吗？
回答:你好，感性的人人本来就是一个感性的动物，或者说人的自然属性就是很任性的。有了社会以后，为了能够更好的生存下去，出现了各种社会规则，人渐渐去规范自然属性中野的部分，能够和谐相处共同存活下去，或者也可以说社会是统治阶级的产物，是为了满足统治阶级的利益而生的。最近听了一个音频课，讲到了这部分，分享一下：1、西方社会，或者资本主义社会，是规则至上的，一个成熟人的标志也是独立自主，遵守社会规则，或者可以说是我们现在很多人追求的成功，物质，地位，荣誉等等。但是他们成人之间讲究的是以规则来处事的标准。人和人之间的感情是隔离的，理智占上风。2、东方社会，就如我们中国，是讲究人情的，一个成熟的人，是要在社会中有位置，也要家庭和睦，家是一个讲情谊的地方，所以中国人，情理能够进出自如才能够取得成功。3、理智多些好，还是感性多些好，没有绝对的标准，最大的标准就是自己舒服。在这里给楼主介绍一本书《情商》就是讲了感性和理性的问题的，相信可以给楼主答案。下面简单说下书中的一些观点：生理机能上，大脑的杏仁核是主管情绪的地方，人的大脑有两条路达到杏仁核，一条是通过前额叶大脑皮层的大路，再到杏仁核，前额叶大脑皮层是思考的地方。我们的一个想法通过神经元，达到前额叶大脑皮层经过思考选择处理，再到杏仁核，表达我们的情绪。这个过程是理智加工过的，更适用于我们处理一些重要的决定或者事情。还有一条小路，神经元接收到信息，直接达到杏仁核，这条路属于抄近道，没有经过理智思考的处理，直接表达出自己的情绪，比较原生态吧。就好像有些人会很激烈的表达自己的情绪，他们基本是走小路的。这些情绪出来缺少理智就相对于感性一些。这个就比较适合突发事件，比如地震了火灾了，立刻逃跑。所以感性和理性有一定的生理基础，也有后天我们在父母那习得的处理情绪的方式，当然还有进入社会后长的经验和教训，不同环境，感性理性相互转化，因时因地因人而变吧。

问题:极度讨厌别人看我，内心极度恐怖，该怎么办？
回答:题主好，发现讨厌的老师经常看你，你很反感，心理很不舒服，慢慢就出现了社交恐惧，感觉所有人都在看你，很痛苦。看了很多心理学知识，知道没什么好怕的，但还是感到恐怖，觉得有人盯着你，大脑一片空白。感觉理智和身体分开了，理智知道不可怕，但心理还是怕的。就像驯兽师训练猴子一样，面前有一头关在笼子里的狮子，驯兽师想要训练猴子的胆量，告诉猴子是安全的，狮子伤害不了猴子，但猴子听不懂人类的语言，见到狮子却是本能的害怕。这个时候，驯兽师能做的就是帮助猴子克服恐惧，要怎么做才能帮助他克服恐惧呢？首先，用猴子理解的方式，沟通。要理解这份恐惧，不管恐惧是否合理，只要有恐惧，这个恐惧的感觉就是真实的。猴子听不懂人类的语言，但看得懂动作，食物的诱惑。恐惧听不懂语言，但潜意识知道。其次，了解恐惧的对象。害怕一定是有对象的，而如果不能找出那个对象，就会泛化恐惧。比如，猴子恐惧狮子，是害怕狮子会伤害它，但假如它不知道它具体恐惧什么，看到狮子的毛发它也会感到恐惧。第三，克服恐惧。当了解到猴子最深的恐惧是狮子会伤害它，假如它有狮子没有伤害它的经验，甚至狮子还保护过它，它还会恐惧狮子吗？这也是纪录片人与狮子相处的过程。同样，当觉得有人盯着你，内心极度恐惧，你在害怕什么呢？他们盯着你会发生什么不好的事情吗？找到你的恐惧对象，就已经成功克服了一般的恐惧。如果一个人比较害怕，没有信心，建议寻求专业的心理咨询师进行求助，共同面对。祝好！Karen。

问题:现在的工作做的很不开心，离职又怕面对未知怎么办？
回答:首先给你一个抱抱。目前的工作不开心，想换工作又害怕未知，害怕自己不能够胜任下一份工作，相信这是许多人曾经面临或正在面临的问题。工作是什么？我们为什么要工作呢？首先工作是为了让你有一份收入，用这份收入，能够去照顾好自己和家人，这当然是工作最基本的意义所在。但是，如果我们不能只把工作定位在养家糊口这个层面上。工作，是为了让你发挥自己的长处和优点，为老板解决问题，并在这个过程中得到受尊重的、或是快乐和幸福的感觉的一件事。诚然，如果工作中全部都是快乐和幸福，那么谁也不会想换工作了。那么，怎么才能收获一份开心的工作呢？开心的工作一定是公司的需要、自己的能力、自己的兴趣三者完美的结合。如果你正在干的工作，正好是你擅长的、也正好是你感兴趣的、同时也正是公司需要的，那么你做的工作就一定能给你带来快乐和幸福，同时也能够为公司创造价值。当然，不是每个人都有一毕业就能找到一份这样的工作的运气和能力，我们和工作需要磨合。可以试着静下心来，认真思考一下，自己为什么不能从当下的工作中得到快乐，为什么要换工作呢？原因可能是多方面的：不擅长当前的工作。当前的工作对你来说可能是一件非常有压力的事情。如果你喜欢现在这个专业和行业，但只是工作本身给你造成压力的话，不如把压力看做提升自己、完善自己的机会，既然喜欢现在的专业，不如在工作中多学习、多实践，给自己失败的机会，这样当自己能够在现在的公司独当一面后，不用你主动换工作，可能好工作就主动找上门了。如果你不喜欢现在这个专业和行业，那么在换工作前请问问自己：下一份工作所在的行业一定是自己感兴趣的吗？自己心中理想的行业或工作，是不是背后也有很多不为人知的辛苦和付出呢？可以找有经验的人聊一聊，相信他们会给你提出很多宝贵的建议。不喜欢现在的老板或同事。有时候，老板或同事的做事风格不太符合自己的做事风格，这个时候不要急于去换工作，先认真想一想，有没有和风格不太一样的人相处或共事的技巧和方法。因为你不能保证下一份工作，你一定不会遇到类似风格的老板或同事。其实，和风格不同的人和平相处，是我们迈入社会、成长成熟的必经之路。学会求同存异、合作共赢，才是职场打拼的王道。如果你已经认定目标，就勇敢去追寻自己心中的理想。如果你已经全方位分析过自己的长处、自己的兴趣，已经认定了一个可行的目标，并且已经做好了遭受挫折和失败的准备的话，就请勇往直前，勇敢的追求自己的理想。工作只是你实现目标和理想的工具而已。事实上，应对未知做好的方法，就是全面的准备和考虑，把未知变成已知。机会总是留给有准备的人。相信无论你是否换工作，一定能够通过自己的努力，把公司的需要、自己的兴趣、自己的长处结合起来，最终能够在工作中找到快乐，最终爱上你的工作！

问题:女生，没有消极情绪，就是想不通我为什么活着？
回答:题主你好！看到你这个问题，我会有一种开心的感觉，为什么呢？首先，你非常清楚自己没有什么负面情绪，那么就不属于某种需要治疗的心理问题，这是你对自己认知非常清晰的表现。其次，在不是困于心理问题的前提下，而去思考自己活着的意义，这是一种发自生命深处的追问，在我看来，这是内在智慧的一种表现。我认为，我们每个人内在都存在着无限的智慧和可能，但是我们的周围的环境或是一直以来的经历，总让我们感受到，好像生命不应该仅仅是这些，这种感觉会引领着我们一步步走向自己的本质，走向真实的自己，这个过程可以说是生命的觉醒。那么我们能做些什么呢？我目前能想到并在践行的就是去体验生命的每个时刻，真实的活在当下，而不是活在自己的头脑里，去充分的体验眼睛看到的，耳朵听到的，嘴巴尝到的，触摸到的，鼻子闻到的，仅此而已，那时我们就能由衷的赞叹这个世界的美好，发现自己生命的伟大。还有一个推荐的行动，就是冥想或是静坐，简单的观察自己，观察呼吸，从一呼一吸这个最简单的动作里就可以发现生命的伟大和美妙。

问题:胆小内向的人因为什么而害怕踏出这一步？
回答:你好，独立是一个过程，可能在这个过程当中，你需要面对很多，学习很多，胆小内向的人，内心本身就有一个外在世界都是恐怖的，不可控的，不确定的，甚至是迫害性的，我是不行的，我是比不过别人的，我是很差的，我是很柔弱的等等这样的信念，再加上本身的回避，错过了很多实践性的过程。较少有成功的经历，很少体验成功带来的成就感愉悦感，积极的一面相对缩小，那么消极的一面自然就会被扩大，突然的断裂，对父母的依赖可能也是不容易的。可以先尝试着一边独立，一边依赖父母，当你有了更多的成功经验以后，对很多事情有了自己的掌控感，翅膀会慢慢硬起来飞的更高，当然，这种内向胆小的特征本身来源于你人格的部分，通过心理咨询，可能会更容易帮得到。

问题:做事情坚持不下去，怎样才能知道自己真正想要什么？
回答:题主，你好呀-当不知道自己真正想要的什么的时候，就不要去想这些很虚无缥缈的东西了。因为既然是“想要”那就一定是很自然的，某一天某个特别特定的时候，你突然觉得，“哇！我以后想要成为这样的人。”如果目前没有这样的感觉，就不用逼着自己要一个答案。很显然就算你强迫得了一个答案貌似也不是那么准确。就.....专注在眼前的事情上面吧！不知道想做什么的时候，做好自己该做的事。终其一生，我们都在追寻自己喜欢的事！但这个时间可能需要持续很久，在此之前，我们不是什么都不做，干等着，而是做好该做的事。然而做事为什么总是半途而废，很难坚持下去？其实很多时候不是我们不想改变，而是大脑和身体出现了分歧。「思想积极上进，但身体却无所作为！」原因：1）三分钟热度无论做什么事都想在最短的时间内有所收获，如果这个时间内得不到正面积极的反馈，就会放弃。2）轻易获得的满足感我们经常会给自己创造“已经努力/正在变好”的假象！这种“嗑药”式的自我麻醉，就像“温水煮青蛙”、“钝刀子割肉”，慢慢腐蚀掉我们的上进心。3）环境和情绪不会控制情绪，调整心态，容易受到周边环境的影响，得到的大部分都是负面的声音，这些负面的声音会不断影响你的情绪和心态，让你忘记了做事的初心。能够长期坚持的好办法：良好的开端是成功的一半不管怎么样，先行动起来，万事开头难！很多事情可能看着很难，实际上做了，稍微坚持一下，就会发现：哦，其实也还好吧。当然一切的前提是要动起来，先尝试做一下，从明天开始，慢慢进入状态，通过自律养成习惯，再用习惯引导进一步的自律。积极有效的奖励机制采取积极有效的奖励机制，通过奖励的方式让身体产生积极动力。比如说，完成自己的任务，今天就可以吃一顿好的，或者可以休息看剧，连续1周每天学习3个小时以上，就给自己买一双喜欢很久的运动鞋。注意把这个任务可以分解成一个个小目标，慢慢来。疲惫时，不苛责自己不要在非常疲惫的时候强迫自己思考和做事，人难免会有状态不好的时候，这个时候千万不要苛责自己，你对自己过于苛刻，你的内心就会不断产生抵触的心理，不但效率低下，也容易产生负面悲观的情绪。学会调整好自身的状态，你可以好好睡上一觉，做个冥想，再或者洗个热水澡，吃点东西等等。允许错误的发生，更好地爱自己，更好地接纳自己，才能更容易把一件事情坚持下来。

问题:抑郁症患者，喜欢上了一个人应该怎么办呢？
回答:嗨，你好呀在这里看见你啦中度抑郁症，这个的感觉真的很不好，我懂。但是我看到的是一个即使不舒服，即使对生命可能有着多于常人的阴霾的感受，但是还是积极的在寻求救赎之路的颤颤巍巍的影子的形象。老实说，我有点感动。你在通过社交软件和陌生人见面的过程就是一个自己在自我救赎的过程。因为你相信你可能会很好，很好。【一个不知道你过往的人，你相信自己可以展现出非常正常，甚至优于常人（因为抑郁症患者的感受能力和对生命的尊重是超于常人的）的一面】。所以你热衷于和陌生人见面，你相信双方一定会发生一段有质量的交往。的确，你也做到了。但是另一方面，这样的能力，你知道它不能持续。抑郁症患者是无法持续的拥有稳定的情绪状态的，这个世界上那些偶尔出现的随意的语言和行为都会触动我们旧有的创伤感受。一不小心就引燃了导火索。而更多时候，是因为里面的炸药本就需要是不是的释放。因为我们还没有好，我们无法总是控制的住他。而分开之后，再也不想见也是如此。知道自己见面的意义已经完成，知道自己并没有做好准备投入到这样一段关系（无论它可能是什么样）中去，自然不会再见面，不会想要延续。因为对于自己内心的感受而言，这样就够了，我们并没有欲望让它在现实中发生些什么，成为些什么！这样的瞬间，就好像一个人没事的时候晒晒太阳，太阳可以多晒，但就仅仅是如此而已。天空不可能永远都是太阳高悬，而我们也没有做好准备当月亮出来的时候也让别人看见。等到有一天，【能够习以为常日夜交替、喜悦和悲伤共存，并不因此而觉得自己有何不妥】。这样的时候，我们会产生爱着自己，喜欢自己，也希望这样美好的自己被更多人看见，也相信这样的自己值得被更多人爱的感觉。那样的时候，才叫做真的好了吧！最后想说的是，【抑郁症一定可以好起来的，这一点你要相信】。只是这个过程多了常人不能感受到的种种，与此对应的，你最终要理解和容纳的也将会多于普通人。

问题:生活相对轻松，为什么莫名地悲伤？
回答:题主你好！看到你这种情况，我猜，你可能是有些创伤没有被处理和疗愈，这些创伤和悲伤这种情绪密切相关，当这些创伤被看见和疗愈后，也许这种情况就会缓解。你说，你的情况相对很多人来说都比较轻松，好像没资格悲伤一样，这是谁告诉你的呢？谁说人过得轻松就没权利悲伤的？马云，比全国人民都富裕，但他也有悲伤的权利呀。任何人，包括你，任何时候都有权利有任何情绪。说到这，我有个猜测，就是你是不是童年时期，一有情绪或者一哭的时候就会被打压呢？你的情绪是不被允许的。我想对你说的是，亲爱的，悲伤不是可耻的，悲伤没有什么错，你是可以悲伤的，想哭就痛快的哭，情绪流动起来才有出口，越堵越有。哭吧哭吧不是罪，允许自己悲伤，慢慢的悲伤就会流走的。然后，生活中，为了让自己能开心起来，你能为自己做些什么呢？想一想，去做！

问题:负面情绪太多，不由自主的想到一些负面情绪的事？
回答:负面情绪负面事件在我们生活中是非常容易出现的，而我们的负面情绪其实是我们的一部分，我们可以尝试正确来接纳自己的倾向，为了掌控自己的个人情绪和自身的人际关系。我们每个人都需要及时捕捉生活中负面情绪的信号，能够真正调整情绪的根源在于认知，也就是认知的改善。而在认知改变之前，最重要的是如何识别与接纳所有的情绪。将情绪视为一个积极的指示牌，即告诉你生活中出现了一些小状况需要你去处理，想到负面事情的时候请保持觉察不要让它持续太长时间，可以选择适当的释放宣泄。ㄛ负面情绪太多不由自主想到些负面情绪事ㄛ三十五男汉中人脱发全秃十年受负情影响ㄛ比如谁对你说了什么话很生气会持续很久¶负面¶生气因为这些事情只是事情，你的认知可能会认为这些事情是非常糟糕的，然而过去的事情已经发生甚至并不是那么糟糕，所以需要释放宣泄出来，允许五分钟的打转觉察，时间到了就要及时抽身。对于负面情绪事件生气进行适当宣泄可以考虑阅读《高效休息法》这本书，书中的内容很大篇幅讲述焦虑愤怒抑郁强迫等负面情绪的解决，比如:“RAIN法则①Recognize认知认识到自己的愤怒不满情绪②Accept接受③Investigate调查④Non-identification保持距离.........”我们的人格并非是一成不变的，性格可以改变的，情绪没有好坏而愤怒也是非常明显的需求信号，如果有些人让你不舒服你可以思考为什么？发生了什么？怎么样才舒服？有些事情可能会让你处于防御状态，那么我们必须花点时间进行自我检查。保持一种防御状态并不总是一件坏事，事实上我们自身有很多防御机制，但是当你发现自己过度的向内而不开放并没有给你带来任何好处，就需要开始觉察情绪呢。愤怒生气的防御来源于不满足，最重要的是，它使你感到沮丧和烦恼，对外界失望也让你觉得内心不满，有很多沟通问题。问题的根源可能是其他人『让你觉得不高兴』，个体的防御能力都没有问题。我们需要不断检查自己，不要马上对自己的情绪感觉采取行动，如果其他人不理智，那么请成为更宽容的人，让自己表达出内在想法，让自己意识到是自己的认知来影响情绪，你怎么思考就有怎样的感受。想想你对他们的行为过于敏感或者非常不舒服？他们说的话或者行为有道理吗？尝试看看你可以采取的行为，通过更加全面态度来对付这些不和谐行为，需要尝试平静地反应如果你必须做出回应，你可以保持自己的公允，然后进行心理咨询疏解出去，平时也要更换积极思维方式看待过去的负面事件。

问题:我有抑郁症，但好久没吃药了，感觉难受怎么办？
回答:孩子，你好。知道了你的情况，我强烈的建议你马上去医院，找到当时给你开药的医生，听取他的意见。抗抑郁的药一般来说都是处方药，是必须在正规的医院，由专业的精神科医生才能开具的。抑郁症不可怕，只要是用上抗抑郁的药，配合心理医生的治疗，是完全可以控制的。相信给你开药的医生应该告诉过你，抗抑郁药物的使用时间比较长，一般来说至少都要服用半年以上，而且，没有医生的诊断不能随便停药。你现在停药之后，已经感觉不舒服了，所以我建议你还是要去找专业的医生看看，是否可以停药，还是继续吃药，不能想停就停，一定要听取医生的意见，好吗。

问题:大概10个人都知道了，前任早泄，我这样是不是不对？
回答:你好。感谢邀答。你现在最需要的是冷静哦。对于疏解自己情绪的方法，你可能有点误解。事实上，人有情绪的时候，并不是不分场合、不分倾诉对象的把所有的话说出来，你就会感到“轻松”。比如像分手，也不是说把对方”搞臭”，你就会获得平衡和快乐。我想，你来提问，其实已经发现了哪里不对，是吗？分手后适度的表达情绪，的确是能加速心理创伤的愈合。但，一定要注意分寸，不然就往往容易”伤敌一千，自损八百”。你试想一下：如果分手后，对方跟他朋友讲你在床上如何如何，一传十、十传百的被你知道了，你会怎么看待前任？你再试想，你闺蜜分手了，跟你讲她前任如何做，如何早泄，你又会怎么看待你的闺蜜？你说和他谈恋爱已经那么不快乐了，分手还有必要弄的撕破脸皮，让人记恨，也让自己更不愉快。甚至可能被朋友带上有色眼镜来看待你吗？你现在还处在分手后的情绪起伏期，不能控制情绪很正常，但是我们可以注意自己的言行，因为那代表的是我们自己的个人形象。你觉得是让周围的人认为：她是因为他早泄才离开他的，还是：她人那么优秀，是他那人没有眼光。哪种他人对你分手的议论，更让你感觉好呢？当然啦，我说着简单，你做起来肯定会觉得很难。如果要攻击他，你才能获得心理平衡，那建议你关起门来，认真的给他写一封信，说说你的委屈，为他曾经的付出，可以痛骂他，责怪他，羞辱他，大哭一场……尽量不要在他人面前说前任的“坏话”，何况又是属于他的隐私。你自己落不着好的事情，做它干嘛呀，对吧？不过，跟你信赖的闺蜜，是可以倾诉的，前提是那是你们之间的秘密，不会外传。好的闺蜜，是可以开导你、倾听你的，让你感觉好起来的。然后，你这边该起床就起床，该吃饭就好好吃饭，晚上按时睡觉，过正常、规律的生活。和家人、朋友们多联系，聊聊前任以外的事情，从其他的人际关系上，获得情感链接和情感支持。合理安排时间，不要让自己“闲下来”，看电影、跑步健身、逛街、画画、旅行、学某种新技能精进自己。据我观察，失恋期是女孩子最容易沉迷学习的时期哦，因为都有一个核心信念：我一定要优秀起来，让他后悔去吧。所谓凤凰涅槃，人在痛苦中，是会成长起来的，这是你做抉择、脱变的好时候，你是想成为一个什么样的自己？

问题:什么都想学，越学越觉得欠缺，知识焦虑怎么破？
回答:题主你好！非常理解你的心情，我之前也是这样的，看见什么都觉得应该学，越学越发现自己差得太远了，好像永远都学不完似的，对此很焦虑，以及自责。我们这种情况，我个人认为，源头可能是内在有个核心身份是“我不足够”，不管自己学了多少，做了多少，永远都觉得不够，不够，不够。像我们这种人，其实是对自己要求很高的，有时候有点追求完美，甚至希望自己什么都会，什么都做得好，希望自己是全能的。如果仔细追问自己，我们可能会有一个想法是，我必须变优秀，只有变优秀我才会被爱，被认可，被看见，才配活。我猜，这样的你也很累吧？我是怎么破除无止境的报课的呢？我后来发现，我报课，有很大的原因不是因为我多么喜欢，而是想通过这个课我能变得更博学，更优秀，我意识到，不论我多努力，总有比我更优秀的人，这些学习，尽管让我看起来似乎更优秀了，却也是巨大的损耗。同时，我也意识到，不管我多优秀，还是有不喜欢我的人，而另一方面，不管我自认为自己多不好，多low，也总有喜欢我的人。所以，我干嘛为难自己呢？我现在只报那些我真正感兴趣，真正动心的课，而这样的课其实是很少的，既节省了钱，也节省了时间，我也不那么焦虑了。

问题:太冷了起不来，冬天的早上该怎么让自己起床？
回答:我是这么做的，每天给自己规定一个起床时间，然后闹钟设在这个时间的前面15或20分钟，给自己一个心理缓冲期。如果你是在没有暖气的地区，可以买一个小小的暖风机，起床穿衣服的时候打开对着自己吹，起床会容易一些。

问题:现实很残酷，不知道怎么面对，很想一觉睡着不醒来……
回答:你好，楼主！看到你的描述，感觉特别沉重。眼前有那么多不想面对的情景，感觉自己无力应对，特别想逃避；但理智总是逼着自己去面对。在纠结和挣扎中，度过一天天的。这样的日子，其实很熬人的！但是你看，一天天的，你都过来了。虽然问题没有解决，但是能扛过这一天，就是一个很大的胜利！现实中，一定有很多的因素和你的考虑，才让你在一次次想逃避的时候，又一次次把自己抓回来。其实每一次的逃跑和抓回来，过程都是有些不一样的。要不，你尝试去观察一下，有什么不一样？可能这次逃避得比较快，时间比较短；可能抓回来的时间比较长，或者耗费的精力和时间少了一点？可能上次到了这个点，你已经逃了，但这一次都挺过这个点了？

问题:不想表露情绪，面对一个自己不喜欢的人该怎么办？
回答:您好，从您的描述中看到了您的烦恼，对于这个问题，一时之间还真没办法告诉您一个拿来就能用，一用就有效的好办法，因为情绪是一个很个体化的私人的一个体验。不过，这个问题让我想起另一个问题，“别人请客吃饭的时候遇到自己不喜欢吃的菜，怎么办？”我猜应对的办法或者是提议换一个菜，或者是不吃那个菜就好了。这取决于我们跟请吃饭的人的熟悉程度。那遇到自己不喜欢的人，还时不时的在自己眼前晃悠，这的确让人不舒服，也没有办法别开，那是不是可以借鉴一下前面说的第二种做法，既然没法换，就“视而不见”吧，这个虽然看起来有点“消极”，那至少能让自己的心情好一点。

问题:为什么曾经自己最喜欢的事情成了既厌恶又害怕的事？
回答:#因为一次男友与我分手我得了中度抑郁#从你描述来看，你是与你男友分手了。从形式上来看是分了，但从你的内心来看好像还有没有弄明白的地方？我是这么理解的。不知道对不对？你不想出去，跟旅游相关的行为都会让你出在焦虑状态，比如买车票，订酒店？那么做这些事情的时候，你在想会联想到什么不好体验吗？在这个过程中你的内心在经历着什么吗？

问题:做事没有坚持性，没有一样精，很懊恼怎么办？
回答:抱抱题主兴趣广泛本是一件非常好的事情对于什么事情都去了解一下，看看它是怎么回事这是一个非常令人愉快的过程可是无论是哪一样技能，想要深入的学习，让自己变得精通，都是需要付出很多时间精力和努力的或许你可以想一想，精通一样东西，对于自己来说可能在未来会给自己带来什么好处当我们不知道做一件事情能够给自己带来什么的时候当然很难去先付出时间和辛苦，因为自己的付出很有可能会变成无用功这么看起来，半途而废其实也是为了让自己不去花费多余精力的一种很好的方式呀只是我看到，现在题主你已经开始意识到，自己需要深入的学习一些什么了那么就想一想，自己的这些兴趣爱好中，自己最喜欢的是哪一种哪一样对自己的未来最有帮助选择一种，先让自己动起来哪怕每天只练习20分钟，那么积累起来也是非常惊人的呢因为你一直都在进步呀。

问题:20岁男生，紧张就会干呕，如何才能遇事自信面对？
回答:题主，你好。看到你的描述。我能想象你干呕的难受，同时也能体会到你当时的紧张与不安。大胆的猜测一下，题主对参与的事情都抱有极大的期待，期待自己的表现能得到大家的认可。因而很在意。越在意越紧张，越紧张越有压力，越有压力越想挣脱，但你又知道不能真的逃脱，然后躯体(干呕)就帮助你表达你的情绪--把你想说不能说的话吐出来。怎么办呢？我不是医生，所以没有办法给到药物的建议。但从心理的角度，我们看看或许有些动作可以尝试一下：1.放低期待，以平常心参与考试、活动。偶尔表现的不完美，并不代表你能力不好，或者不够努力。或许恰恰是认识自我，提升自我的好机会。无论事情的发展怎么样，你永远是最棒的。因为你坚毅，努力，勇敢。。。。2.当感受到紧张不安的时候，尝试多点放松的方式。深呼吸，躯体放松(我常用的是：紧紧握拳头，然后慢慢放开，手掌伸展，来回几次)真的又干呕了，不排斥它，不指责这个行为。告诉自己：宝贝，我知道你有话想表达，我知道你现在有点不安，我知道你在意自己的表现，无论如何，我与你一起面对。3.相信自己，你是有能力应对的：无论是情绪还是事情。你看，有情绪时，身体给出反应，你能觉察到自己的紧张不安，你会想到喝水把紧张不安缓解，那就是你有想法，有尝试，有行动。我们可以想想除了仅此一个方法，还有没有其他缓解方法呢？相信你能想到，相信你也愿意多作尝试。有时候，躯体的反应是想表达一些情绪，想告诉我们一些事情。加强与身体的联接，也是自我了解的好方法。当然，如果身体真的非常不适，看医生是必须的哦。

问题:知道买的东西不一定是自己想要的如何抵抗自己买买买？
回答:题主你好！特别理解你的心情，大多数人都抵挡不住这种诱惑的，我也一样。那么我就来说说我的心理过程中看看对你是否有启发。一般来说，活动期间的价格会比平时低一些，所以我就会出手，感觉错过了就失去了什么似的，就是好像便宜在那，不占就吃了大亏似的，哈哈哈哈，这实际上是我内在匮乏的一个表现。实际上呢，价格和平时也没差多少，而自己为了凑单又会买很多平时其实不必需的东西。这样反而是大大的浪费。我自己会对自己有个潜在的要求——利益最大化，性价比要高等等，这其实是在用从小受到的教育和标准来要求自己，而不是从自己的需要出发去选择物品。换句话说，其实是对自己需要的忽视，我反思我自己，发现我非常经常的克制自己，尽管喜欢，但价格昂贵的也不会去选，这其实就是对自己需求的一种扼杀，这与我小时候需求得不到满足有关，久而久之，就成了一个模式和惯性，就是忽视自己的真正需求，就是我们常听说的不配得感。我并不是在鼓励一定要买贵的，而是可以追问一下自己，买这个东西我到底是出于什么心理动机？节约省钱？还是真正喜欢？如果是真正喜欢，就算不打折那又如何呢？我也是值得的。

问题:喜欢上了游戏好友怎么办？都对这份感情感到迷茫。
回答:豆寇年华，对美好的爱情有止不住的向往，又刚好遇上一个可以互相喜欢的人，换谁都无法不受影响。不过有个疑问是，你们是仅在游戏中相识吗？还是身边的游戏朋友？不管关系最终怎样，首先要注意保护好自己，尤其是如果仅限于游戏中的朋友的话，除了情感因素，其他都身边的人也要多去了解清楚。仅认识半个月，只能说是有些心动，有些吸引，不过这份“喜欢"，是一种青春年少的萌动，一份美好向往而已，还是因为这个人的品格对你的吸引，还是心理上的互相支持成长，还是现实中的互相帮助？热恋期是三个月，你们才不过认识半个月。如果你也不确定，也许你可以再等等，说不定时间会告诉你结果。如果其实，你已有预感这份“感情"并不能真实而长久地存在，想要结束它，也许你需要有一个“替代”的事物，就像我们饿了，想吃东西，如果面前放着巧克力，我又不想去吃它，那我可能需要一根香蕉来替代。这个替代不是指必须另一个人，而是别的可能给到你充实和投入感的人事物。你会想到什么呢？听说运动可以增加大脑里的内啡肽，可能有效哦。不管是线上的还是线下的朋友，只有游戏中的交流的话，肯定是不够的。一定要回到真实的生活里、人群里，才是真正检验和发展情感比较安全合适的地方。另外，要相信每个人都有自己需要学习成长的功课，我们不能负责另一个人的情感和成长，如果更多是因为觉得愧疚和不忍心，而不是欣赏和欢喜，那可要慎重了。不要随便委屈自己，做自己最好的情人哦。你身边有好朋友知道这件事情吗？TA怎么看这件事情呢，会对你说些什么呢？或者说，如果一转眼过了十年，十年后的自己再回头来看这件事，会对现在的自己说些什么呢？

问题:我们该义无反顾的爱一场吗？
回答:看了你的描述，那个令你感到自由的男孩，是你比较心动的人。而那个给你温暖和疗愈的男孩，是对你心动的人。该不该选择那个，喜欢你的人呢？“温暖”这个词能体会到这个男孩给了你许多正向的感受，好像他可以把你照顾的很好，和他待在一起你会很踏实。“疗愈”这个词就更正向了，他好像在修补你的漏洞，情感上的缺失，让你变的更好。后面的描述，也让人感受到这个男生对你的关注，在你身上投入了注意力以及时间，并且有真的了解到你，给予“戳中”你的反馈——说出你是性情中人，看出你在难过会来安慰你。他对你好，你要不要和他在一起呢？1）首先，情感中，并不是别人对我们好，我们就一定要给予同等的“好”的。有一句经典台词叫“我喜欢你是我的事，与你无关”。真正的爱是可以不求回报的，如果是求回报的爱，那未必是真的爱。你也可以觉察一下，他对你的好，有给你压力吗？当然，感受到别人的好，想给予反馈与回报是人之常情，但并不是要给予同等量的“好”。给予多少回馈，取决于你对他的态度。如果你只想和他做朋友，他关心你后，改日你可以请他喝奶茶。如果你对他也有好感，可以也经常表现出对他的关心。2）你喜欢他吗？你是喜欢他这个人，还是喜欢他对你的关注与关心？或许你没办法区分自己喜欢的是他，还是他对你的好感，那你可以做个排除题。排除他对你的关注与关心，他还有没有让你心动的闪光点？比如外形、工作能力、为人处事、甚至家庭背景……这些让你心动的点，是你在择偶中会在意的部分吗？3）你想恋爱吗？是单纯想恋爱所以恋爱，还是有考虑到长久的相处，甚至以结婚为目的？或许你还年轻，又单身，想体验一下恋爱的感觉，那碰到“合适”的，不妨试一试；如果你已经在考虑结婚了，那还要多观察一下，他是否能满足你对丈夫的期待。4）你的价值观与恋爱观？在恋爱中，你希望被人宠着，还是想和你非常喜欢、但对你不那么完美的人在一起？被人宠着的恋爱，你会比较轻松，他会把你照顾好，尽力满足你的需求；但可能就是差那么一点点感觉，并且如果哪一天他累了，也会离开。（当然也有许多变数，比如在他的宠爱下，你越来越喜欢他，感情升温，相处越来越和谐。）和你喜欢的人在一起，或许会比较累，需要更多的照顾对方的情绪、满足对方的需求。但毕竟喜欢他，所以也会甘愿付出，等到累了就离开；等到他也离不开你，就一直在一起。5）他对你的关注与关心，是在追求你，还是只是以同事的身份关心你？可以试着询问一下他这些行为背后的真实想法，是不是真的喜欢你。最后，被人关注与关心的感觉真的很好，就像学生时代，被人偷偷暗恋一样。但也要关注自己的需求噢。

问题:自我觉察的目的还是为了改变吧？那为什么不可以评判？
回答:抱抱题主自我觉察是产生改变的一个过程中的第一步但并不是一定要改变才去做自我觉察自我觉察是使自己更加了解自己的过程当我知道自己是什么样子，发现自己内心对自己的满意和不满意了解我内在对自己的“评判”，才能够减少许多自己内心深处的矛盾“评判”背后的意义其实意味着，对自己某一部分的“不接纳”当一个人不接受自己的样子时，他做出改变的动力是要“改变我自己”也就是说，如果不改变，那么自己就是不令人满意的，不值得被爱的连自己都不接受自己，是一件多么令人沮丧的事情呀，所以行动起来，很难有持续长久的动力而觉察自己，更多的是为了让自己了解自己是什么样子，去了解自己为什么成为了如今的样子先试着接受自己现在的模样，知道自己因为发生了什么而成为了这样在接纳自己，爱自己的基础上，去看到，自己还有变得更好更优秀的可能性然后去行动虽然看起来，结果上并没有什么区别但动机不同，动力的来源其实是不同的当自己不和自己吵架的时候，我们才不会给自己成长设下障碍，才更容易坚持呀。

问题:我的婚姻或者婆媳关系，都在有了孩子后发生巨大颠覆？
回答:楼主你好，很理解你感觉到娘家与婆家对待自己的差别，让你心里很不是滋味。从你的描述中看来，你在处理与婆家的关系时，没有怎么提及到老公，老公是否在你与婆家之间起了一定的调和作用呢？我有看到你对婆家的诸多不满，但这些不满似乎你都自己一个人藏在心中消耗着自己，是否有与丈夫提起过，沟通过呢？你的提问是你的婚姻和婆媳关系，在有了孩子后发生了巨大变化，那么这些实质性的变化，有没有一种可能性，是你的期望过高和你持有了一种绝对化的认知：婆家必须像娘家一样对待自己。在你不停的拿娘家与婆家人对比时，这样落差或许正是你消极情绪的由来，造成了心理失衡。其实我有注意到婆家在孩子出生后也给了一万元，平时他们在外工作也会打过话过来问候，这样看起来婆家也是有对你们关心的表现。后期又借走钱，以及只是打电话问你们是否缺钱，你们的回应是怎样的呢？如果没有将实际情况告知婆家没有他们提出一些要求，或许他们便认为你们不需要太多的帮助。一些建议：1.将自己真实的想法与老公沟通，希望婆家做出怎样的调整也可以通过老公去协调，在没有沟通和对婆家提出要求前，不按消极悲观的角度去预判，可以先尝试提出自己的要求，看看婆家会给你们怎样的回应和帮助。2.意识到自己的绝对化思维给生活造成了哪些痛苦情绪，不论是婆家还是娘家终究是独立于你和丈夫的小家之外的两个家庭，可以要求双方父母给予一定的帮助，但不是绝对必须的，你和丈夫在遇到问题时，首先也需要培养独立的解决问题的能力，几个家庭之间边界不明互相干涉也容易产生更多的冲突。祝好。

